Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre.
Des outils de design pour développer votre marque, des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients et des outils de vente pour élargir votre champ d'action en ligne, sur médias sociaux, en personne et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1€ par mois sur Shopify.fr slash audio.
Rendez-vous sur Shopify.fr slash audio pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui.
Il s'agit du FloodCast.
FloodCast.
Florent Bernard.
Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Bonjour, mais bonjour et bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Je suis Florent Bernard.
Je suis accompagné comme à l'accoutumée d'Adrien Ménielle, je dis mon propre nom, je prends les choses en main, comme jamais dans ma vie.
Nous sommes avec deux invités, pas des moindres.
Le premier, il est disque jockey.
Il fut ou il est encore ?
Il l'est toujours.
Avant-hier.
Il anime les podcasts Party For You et Request In Peace qu'Adrien avait recommandé lui-même d'ailleurs plusieurs fois dans l'émission.
Il s'est lancé ce défi fou avec Antoine, louer une salle de 1000 places dans un an et jouer un spectacle d'une heure alors que ni lui ni Antoine n'ont jamais fait de stand-up.
Antoine qui dégueule dans le micro pendant que je parle.
Je le fais pas tout seul, je te préviens.
Le tout est documenté sur YouTube avec un épisode par semaine sur leur chaîne Etienne & Antoine.
C'est Etienne For You !
Oh ouais !
Oh oui !
Et Antoine, bonsoir !
Non, non, parce que j'ai aussi une...
Eh oui !
Tout est prêt.
Tu t'as dit Antoine et tout.
Merci de me recevoir.
Mais avec grand plaisir.
Oui, c'est la première fois que tu viens.
C'est vrai.
Lui, ce n'est pas la première fois et donc du coup, pour Antoine, j'ai un petit jingle.
Oh non !
C'est...
On t'a vu, on t'a vu !
Oui, oui, oui, oui, oui.
Ah, je suis touché.
Ah ouais ?
Attends, il y a un petit effort.
Je suis toujours plus ringard, c'est mon leitmotiv dans cette émission.
Ah non, c'est trop bien.
En plus, il y a la musique italienne en référence à mon nom de famille.
Ah non, c'est pas gratos.
Il n'y a rien qui est laissé au hasard, t'es chez un auteur.
À chaque fois que tu le réécoutes, tu vois les strats.
Les différentes strats.
Et attends la fin, parce que quand tu réécouteras le podcast avec la fin, tu vas dire, waouh, mais en fait, tout était prévu depuis le début.
C'est les chiens malins.
Nous allons jouer aux jeux du FloodCast, les news du FloodCast.
Tout d'abord en Écosse, en Écorse.
T'as écorché l'Écosse.
Oh là là.
C'est en Écorche le mois.
Je suis impressionné.
Je t'avais dit le numéro.
Je vais rien dire pendant 10 minutes.
Arrêtez les gars.
C'est bon là, sors de ta coquille.
Tu fais de la scène.
Tu fais de la scène putain.
T'es une huitre ou quoi ?
C'est la chauve là, c'est la chauve putain.
Merde.
Nous généralement les humoristes, on commence avec un crowdwork et là, on est direct dans le sujet.
Vous êtes en couple tous les deux là ?
T'es sûr parce que lui il a dit oui, toi t'as fait non ?
Adrien il a pas l'air d'accord.
Il a pas l'air au courant en ce moment.
En Ecosse, une petite ville s'oppose au changement de nom d'un pub.
Pour vous dire, ils ont récolté 11 000 signatures alors que la ville ne compte que 13 000 habitants.
Ah oui, beaucoup de signatures.
Cette pétition concerne le pub de la ville.
Qu'est-ce que veut empêcher cette pétition ?
De changer le nom du pub.
Pourquoi ?
Parce qu'il s'appelle le pub Hitler.
Alors t'es pas loin.
Attends, ils veulent changer ou pas changer ?
Ils veulent pas changer.
J'imagine qu'ils veulent le changer parce que ça pose problème genre il s'appelle le pub les nazis n'avaient pas tort.
Non bah on change pas.
Les nazis n'avaient pas tort.
Mais oui c'était ça.
Les nazis tuations.
Je réfléchis.
Pas le titre de l'épisode non.
À Linglinglow, un pub va prochainement changer de nom et ce malgré les protestations des habitants.
Tu vas pas dire un.
Bah si c'est bon on l'a donné.
C'est pas les nazis tuations.
C'est les nazis ?
Non c'est pas les nazis mais c'est la bonne réponse c'est que le truc est très problématique.
Bah c'est la première question c'est la chauffe.
Philippe ?
Philippe Lachauffe.
Cet établissement vieux de 350 ans était en effet nommé jusqu'à présent The Black Beach.
Bah oui mais beach c'est un animal.
Il va être nommé The Willow Tree sur décision de l'entreprise Green King qui possède plusieurs pubs dans le pays dont celui-ci.
Il fait référence à une légende locale sur laquelle une chienne noire qui figure sur les amoirées de la ville aurait apporté de la nourriture à son maître qui était affamé.
Cette légende, très ancrée à Linglinglow, a même une statue commémorative située dans le centre de la ville mais évidemment.
Aucun problème du coup il n'y a vraiment rien de problématique.
Attends son maître était Hitler.
Comme on dit dans la langue de Nelson Monfort ça veut dire la chienne noire.
Une association locale a donc décidé de protester contre la décision du groupe Green King de changer ce terme.
Le terme de Black Beach serait selon eux associé à la ville depuis 700 ans et les habitants seraient fiers de se faire appeler les Black Beaches.
Il y a une limite quand même.
Les 2000 qui n'ont pas signé c'est sûr ils sont remontés, ils se font appeler comme ça.
L'affaire du nom du Black Beach est finalement remontée jusqu'au gouvernement qui gère les bâtiments classés.
Après études les autorités ont finalement décidé d'autoriser ce changement de nom.
Ça va plus s'appeler le Black Beach parce que selon eux le nom actuel d'établissement n'aurait aucun lien direct avec l'événement historique.
D'autant que par le passé ce bar a eu trois autres noms.
Aucun sens.
L'étudiant qui avait jeté des oeufs sur le roi en Angleterre, Charles III.
Je ne savais pas moi.
Un étudiant qui avait balancé des oeufs lors de son investiture j'imagine.
Ah oui d'accord, c'est vrai que c'est le roi maintenant.
Moi j'ai connu par internet, j'ai connu l'arène et par...
Putain mais ça t'as traversé les âges en fait.
L'étudiant qui avait jeté des oeufs sur le roi a été libéré quelques heures après son arrestation avec une sanction.
Je vous demande quelle sanction ?
Nettoyer Buckingham Palace.
Non.
Sans ligne, il a eu des lignes.
Non il n'a pas eu de ligne.
Il doit avaler l'oeuf.
Il doit ?
Ravaler l'oeuf.
Non, l'oeuf s'est éclaté malheureusement.
Ah oui t'imagines merde.
Non mais le lèche sur le roi.
Non.
Va lécher maintenant.
Allez lèche le roi.
Et on est quitte, va lécher on est quitte.
Il s'est mis du beurre de cacahuète sur la bite et tout.
Quel rapport ?
Bah je crois c'est pour me punir non ?
Non tu laves tout.
Non non c'est pas ça, c'est pas ça.
Est-ce que la sanction a un rapport avec le crime ?
Oui, de fou, bah oui oui.
Il doit aller s'occuper de poules.
Non.
Ça a un rapport.
Ça a un rapport direct.
Est-ce qu'il doit être le larbin du roi Jean ?
Non.
Il doit faire la poule.
A la manière de Sébasto.
Si vous vous souvenez de Sébasto.
Sébastopoule du coup.
Le bougeoir.
Ah oui c'est ça.
Tu parles de là ?
Je sais pas de quoi tu parles.
Le bougeoir ça.
Mais non tu te souviens pas de la poule ?
Je l'étais collé contre le mur, il avait la raie au mur Sébastopoule.
Oh lala.
Là on est avec un champion.
C'est pour ça qu'on ferme la gueule avec Etienne depuis tout à l'heure.
Oui mais après il faut aussi remettre dans le contexte.
Parce qu'imagine ces blagues sur scène.
Ces bides sur bides.
Je crois pas.
J'ai le jeu de mots là.
Eh attends il avait la raie au mur Sébastopoule ou pas ?
Écoutez putain !
C'est filmé là !
J'ai quitté mon job pour ça putain.
Eh les gars j'ai rien compris au gros spectacle de Paris.
T'as pas vu mon banger sur les lunettes toi ?
Si j'ai tout vu.
Est-ce qu'on est à ce niveau ?
Non non non.
On a pas vu les empanadas attention.
Wow.
Ah oui oui d'accord oui.
C'est encore Paris.
C'est encore Paris là.
Oh c'est Sébastopoule.
Il sait tout faire putain.
Il sait vraiment tout faire.
C'est le record à son arc.
C 'est une harpe qui fait l'autre.
Non non c'est Sébastopoule tout simplement.
C'est une chanson qui cartonne à l'époque.
T'as pas connu ça ?
Donc oui l'étudiant qui achetait les oeufs.
Revenons à nos moutons.
Moutons.
Revenons à nos poules.
Oh la la.
Bah oui excusez-moi.
Sébastopoule.
On était là.
Il doit couver des oeufs.
Non il doit.
Bah c'est chiant en vrai.
Ça va être très relou.
Mais non non il doit pas faire ça.
Il doit faire des omelettes dans un resto.
Oh non.
Mais c'est lié aux oeufs.
Ah non mais c'est lié à l'omelette ou pas ?
Non pas du tout.
C'est lié aux oeufs tout simplement.
C'est lié aux oeufs.
Ouais.
Il doit jongler.
C'est lié aux oeufs mais c'est pas l'omelette.
Alors attend.
Il reste quoi là ?
Non mais je vais vous donner.
Ah !
Il doit séparer le blanc des jaunes.
Non.
Il doit s'en éclater un sur la tête.
Non mais là.
C'est une décision de la police que je vous donne.
C'est pas nous qui décidons.
C'est pas un adulte à 14 ans qui dit bah je sais pas on lui tient la main il se tape et on dit arrête de te taper.
Enfin je sais pas.
Il doit gouverner l'Angleterre pendant 10 ans.
Ouais bah vas-y si t'es malin.
Vas-y tu te moques du roi.
Vas-y réduis le saumage toi.
En esquivant les oeufs vas-y.
Non mais je vais vous donner la réponse.
Non mais attend.
On est si nuls.
Non pas du tout.
La première question c'est genre.
Quel connard.
Il faut le changer parce que quand même faut le changer.
Oui c'est ça.
La deuxième.
Bah vous l'avez pas trouvé.
Bah c'est bon je vous donne la réponse.
Arrête Florent.
On voit vraiment qu'il est pressé.
Mais j'arrête.
De toute façon je vais arrêter.
Il est pressé.
Mais non pas du tout.
Quand on est arrivé il a dit je peux poser mon blouson.
Ouais ouais assieds-toi là.
Ça enregistre.
Je vais pas vous dire déjà.
Non mais j'ai ma fille à 15h30.
Non mais vous trouverez jamais.
Les oeufs.
C'est bon on peut prendre le temps.
Tu m'as même pas présenté moi.
J'étais data scientist.
On l'a pas dit.
On t'a pas présenté.
Tu veux que j'en mette le jingle ?
Alors moi je veux bien.
Ça n'a rien à voir.
On peut le mettre en boucle en fond.
À un volume très bas.
Non bon soyons méthodiques.
Est-ce que ça a un rapport avec la bouffe ?
Oui ça a même un rapport avec les oeufs.
Et avec la cuisson des oeufs ou pas ?
Non.
Les oeufs c'est pas de la bouffe pour moi en fait.
Les oeufs sont crus.
Oh vegan.
Bah oui.
Est-ce que ça a un rapport avec le petit sel au soupe que vous rajoutez ?
Ah pas mal.
Calanamac.
Oui.
Non pas du tout.
Est-ce que les oeufs sont crus, in fine ?
Ah dans une usine d'oeufs.
Non non non.
Il doit dire le ventre d'une poule.
Il doit pas cuisiner d'oeufs.
Il doit pas s'occuper de poules.
Attends parce que je crois qu'il y a une incompréhension dans ma question.
Tu dis c'est un rapport avec la bouffe.
Tu dis oui c'est même un rapport avec les oeufs.
Ah non ça n'a pas de rapport avec faire la bouffe.
Voilà.
Pardon excuse-moi.
Tu vois une usine d'oeufs pour moi c'est pas la bouffe.
Ok non non non.
Mais c'est assez, c'est plus basique en vérité.
Il doit ramasser les oeufs dans une eau employée.
Il doit mettre les oeufs dans les rayons dans les supermarchés.
Non non non.
Il doit mettre les oeufs en boîte.
C'est une interdiction.
Je peux pas vous dire mieux.
Il n'a pas le droit d'acheter des oeufs.
Il n 'a pas le droit d 'acheter des oeufs.
Il n'a plus le droit de transporter des oeufs en public.
C'est la punition la plus cool.
Mais c'est génial.
C'est comme si le mec qui a giflé Macron lui dit tu dois marcher les mains dans l'époque.
Eh ouais.
Si je vois tes mains attention.
Si il a par exemple des oeufs en public, c'est une balle dans la nuque par contre.
On t'avait prévenu.
On t'avait prévenu, on avait été cool.
Tu vois les soldats là qui bougent jamais.
Bah là ils bougent, ils te plantent avec une lance directe.
Tiens tes oeufs mon pote.
Dans ta gorge.
Son visage il est pas méga connu.
C'est à dire que quand il y a des flics de police c'est Serge j'ai trouvé des oeufs, tu vérifies que c'est pas lui.
C'est à dire qu'il y a une base de données de mecs qu'ont pas le droit d'avoir des oeufs.
Il y a que lui dedans.
Non c'est pas lui.
Il a une moustache.
Il m'a vraiment arrêté 12 000 gars.
Mais c'est pas moi le mec qui a jeté des oeufs putain.
J'ai 45 ans putain.
Ça me rappelle ce truc génial quand ils ont dit qu'ils avaient trouvé Dupont de Ligonnès.
Ah oui mes vieux tu leur parlais pas du tout.
Alors il fait 10 centimètres de moins mais pour le moment.
Et aussi l'écart des yeux.
Et il lui manquait littéralement un doigt.
Ça c'était aussi le truc.
Après tu vois, c'est l'aventure.
Les trucs en moins ça marche pas.
C'est que les trucs en plus.
Si tu te refiles comme Xavier c'est possible qu'il le perde quelque part.
Oui et puis en plus il est malin.
Il pourrait se couper un doigt.
Bah attendez.
Je suis méconnaissable.
Dupont de Ligonnès, il me semble qu'il a 10 doigts.
Vous voyez bien que c'est pas moi.
Un homme avec un doigt en moins ne peut pas creuser aussi profond.
Il est pas chauve alors.
Et le parisien, je me demande.
Il a des lunettes Dupont de Ligonnès.
C 'est vraiment Clark Kent.
Et il se cogne dans les murs le gars.
Bon allez remets les lunettes.
Mega miro.
Pardon.
Le parisien, je crois que c'est le parisien le Figaro.
Il a fait la couvre.
C'est le parisien.
Il y a vraiment une couvre qui existe.
On l'a retrouvé.
Mais le parisien c'est un torchon.
Il y avait pas un truc comme quoi, il est pas français non plus ?
Oui si si.
C'est Gui Joao.
Il était portugais.
Vous lui avez parlé avant ?
En fait ce qui est extraordinaire c'est qu'il n'a pas plus éloigné que ce mec.
En fait c'était ça qui était fou.
Il y avait vraiment pas le moindre portugais.
C'était une femme d'ailleurs je crois.
Oui c'est ça.
Aucune ressemblance vraiment.
Est-ce que vous avez déjà fait des trucs de rebelle un peu ?
Peut-être dans votre adolescence.
A l'instar de celui qui achetait des jeux.
C'est ça.
C'est lié tu vois.
Des trucs genre est-ce que vous avez dessiné des dents noires à Marine Le Pen sur des affiches ?
Ah oui !
Bah si moi je me souviens c'était en colonie de ski.
Voilà.
Non il y avait un mec un peu plus cool que moi.
Alors attend faut qu'on arrive à l'imaginer.
Alors ça vous paraît difficile à envisager.
Mais croyez-le bien ça existe.
Il se fait tabasser le mec avec la nette.
C'était le mec avec la ventoline là c'est ça ?
Alors attend on ferme les yeux on imagine.
Mais qui ventoline le mec il avait seulement.
Non et en fait il avait un posca et il graffait un peu, il graffait partout.
Wow.
C'était Denis la Malice le gars carrément.
Et moi j'ai fait genre ouais bah vas-y moi aussi je vais faire le S là.
Ah oui oui.
Tout le monde fait.
C'est toi qui as inventé ça ?
Et moi je l'ai fait sur le seul endroit indélébile qui était du béton.
Ah oui d'accord ok.
Et je l'ai fait défoncer parce qu'il avait tout de suite dit bah ça c'est pas moi qui l'ai fait celui-là c'est Antoine.
Le vieux S pourri.
Et je l'ai fait latté.
Directement pour un petit S.
C'était ça ma rébellion au système.
J'ai réfléchi mais j'ai pas plus.
Adrien toi ?
J'ai réfléchi, je suis pas sûr.
Moi si.
Moi je me souviens, putain alors je disais que j'avais connu l'époque avant internet.
Et avant internet il y a un truc qui s'appelait les BBS.
C'était les Built-in Board System.
Et c'était des serveurs qui étaient hébergés chez des particuliers.
Ça va être cool ça aussi je sens.
Ah ça attention hein.
J'ai grimpé c'est grâce à ça.
Je crois que c'est le mec qui grimpait qui les installait les serveurs.
J'ai imprimé ma pantoline en 3D.
Putain de mieux en mieux.
En gros c'est comme des serveurs qui étaient hébergés, enfin n'importe qui pouvait l'héberger.
Mais ça passait par la ligne téléphonique.
C'est-à-dire que tu te connectais directement à la personne.
Donc ça veut dire que si la personne n'avait qu'une ligne téléphonique, personne ne pouvait l'appeler pendant tout ce temps.
Et toi quand t'étais connecté, personne ne pouvait.
Et donc ça faisait vraiment, c'était avec les vieux modems qui font.
Et c'était tout en mode texte aussi.
C'était pas sous Windows, c'était sous DOS.
Donc c'était que du texte, c'était vraiment à l'ancienne.
Et c'était des trucs pour échanger des messages, échanger des fichiers.
Il y avait un peu des trucs de hacker.
Attention, des petites astuces et tout.
Notamment une astuce pour téléphoner gratos avec les cartes de téléphone qui n'avaient malheureusement jamais marché.
J'allais tester.
Je vous le dirai dans un autre épisode.
Oh ce passif !
Sur ta chaîne YouTube.
Et donc il y avait l'équivalent des forums.
J'étais pas si jeune, c'est ça qui est un peu triste.
Je sais pas pourquoi, à un moment j'avais juste voulu tester.
J'ai dit putain, j'ai jamais posté un message.
Je vais poster un message, genre pour voir tu vois.
Sans me dire, les gens les lisent en fait.
J'avais écrit nique sa mère Le Pen.
Il y avait pas de contexte quoi.
C'est pas genre, tiens je vais aller dans le sujet racisme et je vais écrire nique sa mère Le Pen.
Non c'est que j'avais ouvert un nouveau truc.
Dans le sub Reddit racisme.
Le topic bon mot.
C'est comme si j'avais ouvert un topic et j'avais juste écrit nique sa mère Le Pen.
Et vraiment, je m'étais pas rendu compte.
Et après il y avait juste des réponses de gars qui disaient...
Tu t'es pas rendu compte que ça faisait le jeu du IFN à l'époque c'est ça ?
Pour moi le vrai racisme c'est de pas serrer la main à un député.
Vous avez vu ça ou pas ?
Il y a une des chroniqueuses qui a dit mais est-ce que le vrai racisme c'est pas de refuser de serrer la main à un député du RN ?
On va y revenir parce que moi c'est ça le vrai racisme.
Je pense que c'est le racisme le vrai racisme mais je sais pas.
Donc ouais, nique sa mère Le Pen.
Et après les gens nous répondaient...
Tu fais pitié ?
Non vraiment, il y avait des gens qui disaient Ah mais tu fais trop pitié.
Ils sont pas sympas.
Le max que j'ai fait, mais c'est aussi pendant une période d'élections sauf que c'était les élections de délégués tout le monde votait anonymement et moi j'avais émis le prof à poil.
Le mec il s'est fini.
Je me souviens, le prof lui-même a dit Bon alors la personne qui a fait ça se dénonce.
Et à l'époque...
Sinon je me fous à poil.
Tu imagines le mec un peu tard ?
Baisse ta main Florent !
Ah bah on me le demande enfin !
J'en étais sûr que c'était vous Florent Bernard.
Je l'avais vu dans votre oeil.
J 'espérais au fond de moi.
Je voulais vous le faire en privé mais vous le demandez devant le monde.
Etienne toi non ?
Pas d'acte de rebelle ?
Rebelle non, je sais pas.
Rebelle mais je me souviens de la bêtise d'enfant qui m'avait traumatisé.
J'ai regardé Heartlaker à vif quand j'étais petit.
Rebelle déjà ?
Déjà rebelle.
Mon prèf c'était Drazik, double rebelle.
Deuxième Bolton, bon bah là...
Irrécupérable le gars.
Et je me souviens qu'il y avait un épisode où ils ont internet.
Et dedans il faisait semblant de taper photo cochonne dans la VF.
Et j'étais genre c'est une pure idée, je vais le faire.
J'avais eu internet assez tôt.
Pas non plus méga méga tôt mais j'avais genre 10 ans.
Et j'ai tapé ça dans l'ICOS à l'époque.
Le chien bien sûr.
Evidemment.
Et je me souviens qu'après, quand tu tapais le P, ça suggère les références.
Et genre pour moi c'était la fin du monde.
Ils vont savoir !
J'ai avoué et tout, c'était horrible pour moi.
T'as voulu mettre photo cochonne.
Vraiment genre l'enfant qui ne sait pas du tout ce qu'il y a derrière le décor.
Les tétés de Carmen Electra.
J'ai mis ça sur Google.
Cela dit, moment malaise, je me souviens que c'était une époque où quand t'avais internet, tu l'avais pas longtemps.
Je dis ça, ça se trouve personne l'a fait mais moi j'imprimais.
Ah oui !
Parce que t'es pas sûr d'avoir accès.
Et premier degré, un jour ma mère fait « c'est quoi ça ?
» Et t'sais à posteriori je suis vraiment en mode « putain mais Good Parenting, tu peux pas juste le laisser où c'est ?
» Oui c'est vrai !
Pourquoi tu le tends à 16h de l'après-midi ?
« Je suis en train de regarder Game One, c'est quoi ça ?
» « Bah tu vois bien ce que c'est, putain !
» Ça te fait bander ça Antoine ?
C'est ça qui te fait bander Antoine ?
T'as juté ou pas ?
C'est laquelle que tu préfères, c'est elle ou elle ?
Tu en veux du poulet le juteur là ?
Bon allez, c'est bon là.
Tu en veux du poulet ou d'autres photos ?
Tiens, je t'en ai imprimé.
Non mais ceci dit, ça je comprends.
Moi je faisais ça aussi, j'avais pas internet.
Donc j'allais au Cyber Café.
Et pareil, j'enregistrais des photos de meuf à poil que je mettais sur...
Non non, je me branlais pas au Cyber Café.
Monsieur on va fermer, oui oui.
Deux secondes, deux secondes.
Attendez !
Non, je téléchargeais dans son petit clé USB et je le ramenais chez moi.
Mais pareil, je pense qu'en fait y'avait juste l'historique du Cyber Café quoi.
Donc j'ai la chance que tout le monde sache ça.
Alors ça pour le coup dans les Cyber Cafés ça devait être un...
Un carnage d'historique.
Tant que c'est pas criminel.
D'ailleurs toi, comment enterrer sa famille sous une véranda tu vois ?
T'es juste photocochotte, t'es dans le haut du panier.
Oui mais j'étais mineur moi, donc à la limite potentiellement...
Ah ouais c'est chaud.
Bah non non, c'est pas un crime quand t'es mineur de...
De mettre des photos à part...
Non c'est un crime d'aller voir un mineur et de lui dire regarde...
Tu veux des photos ?
Oui là d'accord.
Je pense que t'as pas bien compris la loi à propos des mineurs.
Ouais non, peut-être que je lise deux trois trucs.
Des fans d'Elon Musk, donc des gens super.
Ouais, y'en a encore des mecs moins cools que toi du coup quand t'étais jeune.
Ont eu une idée pour le moment original afin de lui rendre hommage.
A votre avis quelle est cette idée ?
C'est pas les connards qui ont fait un crowdfunding là ?
Non.
C'était quoi le crowdfunding ?
Ah non rien à voir c'était pour gagner.
Ah oui pour qu'il devienne milliardaire.
C'est avant ou après l'incident Twitter ?
T 'es tellement déconstruit que tu confonds les blancs et les noirs.
C'est incroyable.
Qu'est-ce que t'entends par un blanc et noir ?
Ça fait plusieurs années que je t'entends dire ces mots en parlant de gens j'imagine.
Bon écoute Adrien, tu l'as cherché, je lance un jingle.
Il a pas la moindre bric en lui Pas de fondation, pas de ciment et pas d'outils C'est un terrain vague avec quelques débris Adrien Ménielle est putain déconstruit Y'a que des gravats Y'a deux pistes son j'adore Déjà l'autre c'est pour ça que je disais qu'il y avait aussi deux pistes voix C'était le cœur de Moscou tout à l'heure Y'a un bel effort de guitare bravo Ah c'est énorme Mais je me disais,
dis donc il...
Ouais ouais c'était un peu tiré par les cheveux Mais j'avais peur de pas l'utiliser T'as bien fait d'y aller maintenant, ça aurait dit que t'aurais eu mieux Je me suis dit c'est maintenant ou jamais Après sur la déconstruction je trouve que sur une échelle de p**** t'es à 80% Il te manque une briquette Je fais ce que je peux les mecs Donc oui qu'est-ce qu'ils ont fait les fans d'Elon Musk à votre avis ?
Donc c'était avant Twitter, c'était avant l'incident qui lui avait eu un buzz Non non c'est en ce moment là Ah c'est la vraie actu C'est pas les mecs ont créé des faux comptes de lui pour l'humilier C'est vraiment hilarant Ils se sont fait gonfler le pénis ou pas ?
Non C 'est pas sur eux même, c'est sur un truc participatif Non non c 'est vraiment pour lui, c'est vraiment en hommage à lui Après il a une grosse bite Elon Musk Non mais j'imagine que eux pensent que oui et que c'est une ressource de ses pouvoirs Ah oui d'accord C'est effectivement ce qu'ont fait les anglais quand la reine est morte,
ils se sont tous gonflé le pénis en hommage Evidemment Sans la machine, avec la main Donc non non c'est vraiment un truc pour lui, un cadeau quelque part Un rapport à Twitter ou pas ?
Non Tesla ?
Un rapport directement avec lui en fait Une création ?
Un tatouage de son visage C 'est une création C'est vraiment une création Ils ont fait une chanson pour une sorte de We are the world Ils ont dessiné son visage sur une pizza Non Avec des olives Ils ont fait la pixel war mais ils ont fait un portrait d'Elon Musk Non Oh le captain Le CEO C'était le général Le général Le captain C'est le captain Le captain Est-ce que c'est artistique ?
Oui un peu Est-ce que ça coûte cher à faire ?
Franchement ouais je pense Est-ce qu'il faut absolument être plusieurs ?
C'est un truc communautaire ?
Tu peux le faire tout seul mais là en l'occurrence ils étaient Sur le web ?
Non Ils se sont rassemblés pour le faire ?
Dans le dur Est-ce que ça fait son visage avec un drone et il se donne la main ?
Non tu t'approches C'est un portrait de lui ?
Un typho ?
D 'une certaine manière c'est plutôt un portrait de lui Mais genre avec chacun un élément et la multitude d'éléments Non non non vous cherchez un truc Ils se sont fait refaire le visage pour lui ressembler ?
C 'est l'horreur C'est un cauchemar Il y a une foule en plus L'armée d'Elon Musk J'ai pipeté et boursouflé de la chirurgie il y a deux heures Donc c'est pas, ouais ouais ça doit être, ça serait terrifiant Mais non non c'est pas ça Un masque ?
Ils ont porté un masque d'Elon Musk ?
Un Elon Musk du coup Mais quoi ?
Adrien Ménire Ils sont allés dans un stade avec des pancartes Elon Musk t'es super Non non c'est une vraie construction Une pyramide humaine On s'approche C'est un truc en 3D Ouais pyramide Ah c'est un bâtiment ?
C'est une sorte de, c'est pas un bâtiment Ah un paquito géant là comme au Pays Basque là tu vois Un paquito Moi je bois du jus d'orange malheureusement Les DJs c'est pour ça ils connaissent tous les trucs Non vous voyez pas ce que c'est le paquito ?
Vous voyez pas ce que c'est ?
Ah il y a un mariage sur deux moi où il y a un paquito et ça me...
C'est dans le sud ouest, c'est une tradition quand c'est vraiment la fête qui mérite le paquito Les gens s'allongent un peu les uns devant les autres, assis les uns derrière les autres, font une sorte de chaîne Ah il faut passer les gens Et ensuite c'est comme un peu comme un slam Ah oui Une version rail un peu C'est ça là ?
Non c'est...
Ah oui c'est ça C'est du diplôme ça non ?
Ah d'accord Nous on faisait juste Cotton Eyed Joe, on mettait les bras en l'air et les gens passaient dessous en bas C'est un peu ça mais c'est une version...
C 'est la version basque Ouais C'est un peu bourgeois non ?
Non non Ça sort par terre C'est les rois de France qui faisaient ça je crois de mémoire La reine le faisait la reine de l'automne On y revient, on y revient
Un château de sable, une espèce de truc...
Un château de cartes Un truc plus normal Un château de NFT Une sculpture, une statue Une statue à l'effigie d'Elon Musk mais pas n'importe quelle statue Alors au début vous allez peut-être pas vraiment comprendre à quoi ressemble la statue Ah c'est Cristiano Ronaldo Mais attends c'est un phoque sur un missile ?
Il y a quand même un truc...
Avec la tête d'Elon Musk ?
C'est la tête d'Elon Musk sur une fusée Et alors effectivement tu as remarqué son corps est un peu surprenant Ils l'ont raté tout simplement Non c'est le corps d'une chèvre Parce que c'est le gôte ?
Parce que c'est le gôte Ca c'est vraiment peut-être les pires personnes de la terre C'est les Cryptoboys je pense qu'ils ont fait Alors tu ne crois pas si bien dire C'est quoi ces gens ils font ?
Putain on s'est fait battre Il y a des gens pires que nous On a tout raté On peut raccrocher les gants on n'a plus besoin Ils s'en occuperont pour nous C'est quoi le terme pour l'inverse d'une masterclass dans le jargon ?
Oui donc le gôte qui veut dire chèvre est le meilleur de tous les temps G-O-A-T je le dis au cas où La structure de plus de 10 mètres de long est composée d'aluminium Elle a été commandée à l'artiste canadien Kevin Stone par la société, et c'est là où tu ne crois pas si bien dire Antoine la société de crypto-monnaie Elon Goat Token Donc c'est un...
C'est carton plein Tous ces mecs sont top-fissimes C'est comme ça qu'on les décrit Le financement de ces statues à l'effigie d'Elon Musk a été réalisé en prélevant une taxe sur chaque transaction de crypto-monnaie La livraison de l'œuvre qui peut lancer du feu faire sortir de la fumée,
jouer de la musique ou encore éclairer est prévue pour cette semaine le 26 novembre Eclairer c'est quand tu cherches tes clés le soir Je prédis que ça va être la statue qui va être déboulonnée le plus vite de l'histoire des statues D'habitude c'est plusieurs siècles Là je mise sur un an Je crois qu'ils veulent lui offrir Je crois que c'est un peu sale idée Il peut dire oui Un DJ Con comme il est j'ai dit Vu l'oiseau que c'est C'est quoi l'expression c'est pas le pingouin qui glisse le plus J'ai l'impression qu'il y a toute une...
Tout le monde sort sa...
Avant c'était... c'est pas le couteau le plus aiguisé du tiers Maintenant j'en entends une nouvelle chaque jour T'es sacrément con, c'est ce que disaient mes parents Ils disaient tête de con Tête de con, c'est marrant, lui c'est une tête de con Donc un DJ a dû payer une amende Bah c'est pour toi ça Allez le potard là
Tu lui fais trop goût La transition le mec
Donc je dis DJ mais c'est des initiales de 10 jokers ça va être ...... ça devient un cauchemar En fait je rêve depuis le début Je tenais de faire un scratch Mais d'aucun aurait pu croire que c'était Yoshi dans Mario Kart Mais c'était un scratch C'était le franc batteri tout à l'heure Ca m'a donné un peu chaud au premier degré en vrai Je vais peut-être enlever ma veste Oh la vache,
attendez suivez moi Il n'y a plus aucune volonté de faire avoir
J 'ai eu Yoshi, j'ai eu Yoshi ouais Donc un DJ a dû payer une amende et a subi un avertissement de la police ainsi pardon que l'ouverture d'une enquête sur la licence du bar où il travaillait à votre avis qu'a-t-il fait Ah je sais, il a dit vous êtes fatigué Et les gars ils étaient pas fatigués du tout C 'est interdit Non mais est-ce qu'il a reproduit la scène de la haine,
il a joué Non, donc non Ce n'est pas ça qu'il a fait, il n'a pas mis de la musique J'ai oublié la question Il a payé une amende, il a subi un avertissement de la police ainsi que l'ouverture d'une enquête Ok c'est bon
Ça ça me m'énerve Non je le ferai Faut pas te lancer Franchement fais comme moi Fais pas avec le jingle d'Adrien Mets-le un peu finement Mais fais-le sur scène ça Et dis-moi quand tu le fais que je vienne dans le public Non mais j'attendrai qu'il y ait un truc qui m'énerve réellement parce que je pense que ça va convoquer le personnage Ce qui arrive pas souvent en plus T'es un peu le Daniel Day-Lewis du stand-up Est-ce que c'est lié à la musique qu'il aurait passé Il a mis deux fois le même morceau ça ne se fait pas du tout non plus Petite blague de DJ ça Il a enchaîné un truc à 119 BPM avec un truc à 121 BPM
Il a même pas mis l'original ce bouffon
Attends c'était en France le truc ou pas ?
Non pas du tout Ah oui parce que moi j'ai un référentiel français ça change tout Est-ce que la musique en question insultait les keufs ?
Alors d'une certaine manière mais c'est pas une chanson qui a été composée et écrite pour insulter la police Est-ce que c'était un truc genre un ultra son ou un truc comme ça ?
Ah non non c'est une vraie chanson Ah il a mis une chanson Et est-ce que les paroles ça te dit genre chicken chicken et un truc de ce genre ?
T'es pas loin c'est ça en gros mais est-ce que je donne la réponse ?
C'est quoi chicken chicken ?
Non mais genre les poulets quoi C'est des poulets Ah c'est un truc sur la police Voilà c'est ça Oui sauf que c'est pas à l'origine la chanson parle pas des flics Ah oui c'est genre y'a les flics qui arrivent et y'a la danse des canards Voilà où Sébasto fait la poule Fait l'appel de Sébasto Tout ce recours Je suis assez fort pour aller chercher vraiment Et y'avait dans l'épisode Sébasto chicanard qui marche pas avec flics Donc topissime l'intervention Allez merci C'est tout pour moi Oh il connait tous les termes de stand-up en ce moment Ça c'est un terme de stand-up Tu le fais bien En plus ils disent pas chicken en anglais pour les flics Alors justement Ils disent 22 Ah les pigs
Il a joué le générique de Peppa Pig quand des policiers sont entrés dans son bar.
Le DJ était embêté car la police a voulu appliquer des règles strictes au bar alors que lui n'est que le DJ donc en fait il a mis le bar dans la merde.
Il voulait réduire les heures d'ouverture mais les policiers n'ont pas obtenu gain de cause.
Le bar a simplement dû engager du personnel agréé, par contre le DJ n'a pas voulu le sanctionner et continue de l'engager, encore aujourd'hui elle lui a juste demandé de ne plus boire quand il passe des disques.
Etienne, toi qui a été disque joquet, est-ce que ça t'est déjà arrivé des trucs relou avec des clients ?
C'est vrai que j'ai mis quelques petites incartades de ça dans le premier sketch qu'on a fait et effectivement le classique, le truc relou par excellence de base, c'est le mec qui vient te demander un morceau tu vois.
Et alors pourquoi, j'essaye de déconstruire tout simplement, qu'est-ce qui est si énervant ?
Eh bien j'ai une blague, on la donne celle-là ?
Je la donne.
On peut la couper si jamais, c'est un silence de fond, c'est quelques petites écritures comme ça.
Bon tu peux être sûr que je vais pas la faire du coup, ça me met bien bien en confiance.
Non non mais je dis c'est vraiment le truc qui arrive, en fait y'a que avec les DJs qu'on peut se permettre ça, probablement parce que tout le monde est bourré, tu ferais pas ça dans un truc de stand-up tu vois.
Oui genre fais cette vanne.
Je fais la vanne de je vois pas un gars il se lève là et il vient me dire tu veux pas faire tel sketch.
Ok d'accord.
Non mais c'est vrai, mais est-ce qu'il y a vraiment un truc, tu le fais au feeling ou est-ce que tu le prépares avant ?
Oui genre il te dit tu fais le blond de… Ouais et je fais ça et je dis le lâcher de salope de Big Arm.
Chacun ses classes, excuse-moi.
Big Arm qui est toi avec le filtre vieux de… Non mais Florent a fait une drôle de tête mais c'est vrai en fait il n'a pas genre permis cette liberté, je l'ai vraiment déjà envoyé c'est pour ça.
Non mais je rassure les auditeurs, je prends juste une insulte.
Il a pas dit filtre gros, il a dit filtre vieux.
Non mais ça y est j'ai chaud, ça y est j'en ai mon pull, vous avez gagné.
Le DJ là, c'est en transition là.
Non mais parce que c'est vrai qu'en plus le visage de Jean-Marie Big Arm ressemble de plus en plus à une pomme de terre.
Mais le mien aussi techniquement.
Non c'est vrai qu'il y a un petit air de famille jeune, quand tu le vois jeune il y a quelque chose et quand je fais le filtre vieux effectivement je le ressemble un peu.
Mais tu fais le DJ dans des soirées, dans des clubs, est-ce que t'as fait aussi des mariages ?
Est-ce que tu sens des petites différences ?
Evidemment je te demande immédiatement, les pires, quels sont les pires ?
Le mariage le problème c'est qu'il y a une dimension familiale, ce qui fait que personne ne sera jamais content quoi qu'il arrive.
C'est à dire que t'as deux familles à contenter et c'est déjà impossible de base donc c'est perdu d'avance.
Après il y a des petites clés, il y a des petites périodes musicales qui sont assez rassemblées.
Sardou !
Système of a Down par exemple.
Mais une fois c'était un mariage entre des gens qui s'étaient rencontrés à la fac, elle était chilienne, lui il était roumain.
Donc tu fais déjà les codes de base.
C 'est une blague de bigard effectivement.
Je la fais sur scène, je fais l'accent et tout.
Faut dire Adrien que c'est deux pays différents, toi qui n'as plus le concept de te fronter.
Oui pardon, j'étais complètement perdu là.
Je vois pas le problème.
J'étais en train de googler, tu m'évites.
Il y a un problème.
Je vais pouvoir revenir dans la discussion.
Après juste vous avez dit, il et elle.
C'est ça ce que vous appelez le genre.
Moi je suis complètement...
Il y a rien.
Est-ce qu'il y a au moins une tuile sur toi ?
Non.
C'est une esplanade le gars.
Mais ouais, un terrain vague.
Le terrain n'a même pas été acheté, on a juste demandé le permis de construire.
Tu joues à Sim City là, tu lances la partie, c'est moi.
Ils ont mis un portrait de moi là maintenant.
Tu faisais un mariage avec deux familles très différentes.
Ce qui est relou c'est que déjà au lieu que tu es considéré comme un artiste, il y a ton nom sur l'affiche et les gens peuvent potentiellement venir te voir.
Là c'est vraiment l'inverse, tu bouffes avec le personnel avant.
T'es pas du tout traité de la même manière.
Ça à la limite, why not, c'est le jeu.
Sauf quand le marié t'a dit t'inquiète, on se connait, je te mets à la table avec les copains.
Et qu'au dernier moment, pas du tout, il y a un gars qui ramène sa meuf, c'était pas prévu.
Et effet domino, tu bouffes en cuisine.
Pierre-Yves, je t'embrasse.
Ça j'aime, quand on met les gens en face.
Ça, bah Chris a l'oreille énervée.
Je sais pas du tout ce qu'il aurait pu dire.
Je vois pas comment il aurait pu l'exprimer.
Quelqu'un autour de la table veut le dire ?
Non je vois pas, je me gratte la tête.
Non moi je vois pas ce qu'il aurait pu dire.
Je le ferai, enfin je vais.
Ah il hésite, il hésite là.
Non mais faut que je m'inspire, faut que je le revoie avant.
Quel ringard.
Faut que je me ré-imprègne.
Tu sais qu'on veut pas que tu le fasses bien.
Mais si tu crois que le fait de me le ré-imprégner, c'est que je vais le bien faire.
Maxenss, pour moi, plus tu le prépares, plus ça va être bien.
Putain il va nous faire une masterclass.
Chaque seconde qui passe, ça sera moins bien.
Coucou c'est Macri, je suis énervé.
C'est comme si, à chaque fois avant de plonger, je fais Non non mais je vais aller sur le plonge-ploir du dessus.
Ah c'est trop bas là.
C'est trop bas pour moi, je pourrais pas faire assez de sacs d'eau.
Enlevez de l'eau là, enlevez de l'eau.
Je pourrais pas faire assez de plongeons de salopes.
Videz la piscine un peu là.
Putain on hâte pas de te couper les parts dans tes doigts.
Non mais donc t'étais en cuisine donc c'est déjà pas dingue.
Non et puis après t'as tout le monde qui te dit...
Là littéralement les requests ça devient du harcèlement quoi.
C'est genre mets ça, fais ça, change, truc.
Et est-ce que les gens ont de l'originalité ou est-ce qu'en vrai c'est tout le temps les mêmes chansons ?
Bah au mariage roumain-chilien j'avoue que j'étais parfois un petit peu genre je l'ai pas désolé.
Ouais bien sûr.
Et tu peux pas mixer le genre avec ?
En général, attends juste pour répondre, en général non, ils te demandent celle que tu viens de mettre, 9 fois sur 10.
Ah ouais d'accord.
Ou carrément il y a déjà eu, ça c'est arrivé à Tecky, il m'a raconté, c'était le mec qui vient lui demander le morceau, il insiste, il insiste, il insiste, il le met, le mec danse, il kiffe avec ses potes et tout, le morceau se termine, il revient, il lui dit remets-la.
Enfin bah oui, vas-y.
Tu peux faire le chien aussi si tu veux.
Vas-y, fais Bacri.
Je suis un peu nerveux ça.
Je sais pas si bien.
Non là c'est Adrien qui l'a fait, attention.
Non, non, non.
Je parle d'enregistrement de Bacri.
Non, non, mais en fait tu peux pas genre, parce que tu dis je l'ai pas, tu peux pas, enfin genre avoir Spotify.
Bah ça oui voilà, ça c'est une excuse à l'ancienne, c'est genre vraiment désolé je l'ai pas.
Maintenant ça passe moins.
Vraiment un jeune qui regarde et qui comprend pas ce que ça veut dire littéralement, il est là comment ça tu l'as pas ?
Mais moi non plus.
Tu n'as pas d'abonnement, tu n'as pas la 4G.
Et ouais non, bien sûr que c'est relou, d'ailleurs le fameux mariage en question là où c'est dans la cuisine, il y a un mec qui a insisté au bout d'un moment, je lui ai dit vas-y fais une demi-heure parce que t'as l'air de savoir ce que tu veux faire.
Bah c'était un peu, là pour le coup c'était un peu mariage de potes, c 'est pas une presta.
Ah d'accord, de potes à toi ?
Ouais ouais.
Oui donc bien gentiment déjà j'ai l'impression.
Ouais ouais ça se sent que je suis en travers de ce mariage encore.
T'étais là gratos quoi.
J'ai bouffé dans la cuisine putain.
T'étais payé quand même.
Allez allez on enchaîne.
Alors DJ Toujours, Ah c'est ça ton DJ Toujours ?
Je suis ravi d'être là, c'est pas souvent qu'on m'invite.
DJ Toujours, Itsuki Morita est un DJ avec un record du monde, à votre avis lequel ?
Bah Etienne il le sait ça.
Attends, pardon tu peux répéter le nom ?
Itsuki Morita.
Ah c'est un, c'est pas un anagramme de Rita Mitsuko ?
C'est ça son record ?
Non non non, Itsuki Morita c'est un japonais en tout cas.
Bah le plus long DJ set sans dormir, sans… Alors ça aurait été très beau mais ce n'est pas ça.
Et le record de vitesse de Scratch ?
Non.
Ah peut-être le record de disques passés sur une période donnée.
Tu vois il enchaîne vraiment, il laisse les morceaux une seconde en gros.
Est-ce que c'est genre il a mis le plus de fois le même morceau d'affilé à un mariage ?
Ah non ça c'est mon record ça, et c'est Soundstorm de Darude d'ailleurs.
Non c'est pas ça.
Il a mixé à l'envers ?
Non, alors c'est pas une performance de DJ qu'il a fait.
Il a mixé… Il a mixé ?
Il a mixé M.
On croit qu'il tombe.
Et là en fait c'est le cabriolet, il fait un salto, putain.
Ah c'est un truc physique, genre le volume de son, un truc comme ça ?
Ah non mais genre il a 102 ans et ça fait 80 ans qu'il a plus longue carrière.
Tu t'approches, c'est pas ça.
Plus jeune, il a commencé plus jeune.
C'est le plus vieux ?
Non alors c'est le plus normal, c'est là il a l'âge le plus moyen pour mixer.
Il a 44 ans pile.
Et on lui offre le record du coup.
Non c'est le DJ le plus jeune du monde, tout simplement.
A votre avis il a quel âge ?
Il a 4 ans.
Du coup c'est décevant.
Il a 6 ans.
L'élève d'une école primaire japonaise est récemment devenu le DJ le plus jeune du monde.
Établissant un record officialisé par le Guinness Book du record après avoir joué à un set public d'une heure à Osaka au Japon.
Il dit j'ai vu des gens faire ça et j'ai pensé que ça avait l'air amusant.
Il dit mes parents me forcent à faire des trucs.
J'espère que ce soit cool.
Depuis que j 'ai 3 ans.
Très bien.
Mais ça c'était carrément une émission, je sais pas si vous vous souvenez l'émission sur TF1 de Bataille et Fontaine.
C'était genre, pas graines de stars du coup mais enfants stars.
C'est là où il y avait Priscilla.
C'est là où Priscilla est devenue connue.
Ah Priscilla c'est pas graines de stars justement ?
Non non ça c'était M6.
Ah ouais.
Et sur TF1 c'était genre les enfants… C 'est pas Power Rangers ça ?
Non non c'était genre les enfants stars.
Et c'était très gênant parce que tu sentais que des parents qui disaient… Allez.
Ouais ouais ouais.
Allez fais-le.
Fais-le.
Le magazine Rolling Stone.
Attends Priscilla c'est celle qui avait fait Teste-moi, Déteste-moi.
C'est la des paroles les plus glauques.
Ouais c'est un peu glauque, un peu sérieux.
Priscilla, Teste-moi, Déteste-moi mais surtout, Regarde-moi.
C'est un peu toxique.
C'est un peu les influenceurs.
Maintenant.
Ça parlait de ça déjà ?
Attendez laissez… Allez.
Ouais attention.
Il n'a pas la moindre bric en lui.
Pas de fondation, pas de bâtiment, pas de régime.
C'est un terrain vague avec quelques débris.
Adrien Ménielle est putain déconstruit.
Y'a que des gravats.
Romain Grava.
Le magazine Rolling Stone.
Putain tu traînes vraiment avec des rappeurs parce que ça… Non mais un mec comme ça normal il a pas ce flow tu vois.
Non mais déjà il ne la connait pas la chanson.
Moi c'est parce que j'ai gratté dans des vieux disques.
T'as digué parce que ce son il est assez… Dans tes boîtes là.
Non non je suis comme Puzzati.
T'as des ampoules sur les doigts là.
C'est des vieux trucs.
Le magazine Rolling Stone a classé les 500 meilleures chansons de tous les temps en 2021 récemment.
Donnez-moi allez quelques chansons.
Ah ils le font tous les ans ?
Non justement là il ne l'avait pas fait depuis des années.
Il y a les Fugees en général il y a les Fugees dans ces trucs là.
Alors je vous demande dans le top 50.
Ah dans le top 50.
43 morceaux des Fugees.
Non alors il n'y a pas une chanson des Fugees.
Il y a U2, il y a U2 j'imagine.
Il n 'y a pas U2.
Ah mais attends… Pardon.
Alors c'est pas ce que j'ai dit qui est méchant c'est votre rire.
Non non oui c'est ça.
Alors elle n'y est pas.
Elle n'y est pas.
Alors c'est Rolling Stone magazine donc il y a pas mal de rock mais il y a aussi un peu de rap, de la pop.
Ouais voilà c'est ça la dénomination c'est tout confondu les plus… C'est tout confondu mais il y a quand même principalement du rock.
Alors il y a les Beatles.
Ouais c'est ça.
Il y a Rolling Stone juste.
Non mais il doit y avoir Springsteen.
Il y a les Beatles.
Springsteen.
Il faut dire un titre des Beatles.
Non je vais vous donner… Come Together.
Non par contre c'est le top 20 excusez-moi c'est pas le top 50 mais dans le top 20 Merde.
Qu'est-ce qu'on doit trouver là ?
C'est un jeu ?
Des groupes qui sont dans le top 20.
Ah des groupes juste ?
Des groupes et si vous avez la chanson c'est bien.
Alors attendez je vais vous répondre dans l'ordre.
Non t'inquiète.
Dans les Beatles il y a Strawberry Fields Forever.
Donc ça c'est vraiment genre on en connaît des… Ah oui c'est pour montrer qu'on n'a pas choisi la connue.
Mais il y a… C'est vraiment le principe du classement.
Et il y a I Want To Hold Your Hand qui est quand même plus connue.
Non elle est moins connue.
Ah oui elle est moins connue.
Non mais elles sont méga cool d'abord.
C'est Jingle Bells la meilleure en vrai.
Alors tu m'as dit Bowie.
Bowie n'y est pas dans le top 20.
Je suis assez content.
Ah ouais putain j'adore Bowie.
Tu n'es pas David Bowie ?
Je suis dans l'espace oui allez.
Mais est-ce que t'es énervé ?
Est-ce qu'on peut dire ça avec tout ?
Est-ce que je peux dire plein d'artistes ?
Attendez parce que t'aimes pas Bowie ou t'aimes pas les gens qui lui ont rendu hommage quand il est mort ?
Non je ne suis pas très sensible à l'oeuvre de Bowie.
Ah ok.
Ah mais un jour tu verras.
Ah mais attends.
Il y a un starman des étoiles.
Dans ton âge j'étais pareil moi.
Non mais attends t'as pas lu les paroles aussi.
C'est de la poésie.
Le mec des étoiles qui est dans les étoiles.
C'est quand même fou ça.
Elton John.
Ouais ça va.
Ah ok d'accord.
Après je rappelle que je suis déconcentré.
Ah oui d'accord.
Tu avais dit d'autres groupes après les Beatles pardon.
Non j'avais dit Bowie, Springsteen.
Springsteen n'y est pas.
Les Rolling Stones c'est sûr.
Les Stones ils sont avec Gimme Shelter.
Est-ce qu'il y a un groupe de rap ?
C 'est quoi c'est du rap ?
C 'est pas du rap.
Le numéro 2 c'est un groupe de rap.
Cypress Hill, Wooten Club.
Non, non, non.
C 'est plus.
Pensez à Impact, Kendrick.
La Rumeur.
Pas la Rumeur.
Malheureusement Kanye.
Non.
Ah mais attends.
Dr. Dre, P. Diddy.
Non.
Jay-Z.
C'est un groupe.
Ah c'est un groupe.
Jay-Z et The Jay-Z.
Non pas Billy C.
Jay-Z y est avec Beyoncé, 16ème avec Crazy in Love.
Attends c'est les meilleures chansons du monde ?
Ouais selon les Rolling Stones.
De l'histoire.
Eh tu la passes celle-là.
Mais attends là.
Wooten ça a été dit ?
Non il n'y a pas.
De La Soul.
Non pas De La Soul.
Putain.
C'est quoi le groupe le plus populaire du monde ?
C'est un groupe très connu.
J'allais dire Jurassic Five mais du coup c'est pas eux.
Non.
Si c'est un truc genre Limp Bizkit qui n'est pas vraiment du rap.
Public Enemy ?
Public Enemy avec Fight the Power numéro 2.
Ça c'est la deuxième.
Numéro 2 ?
Deuxième meilleure chanson de tous les temps.
Je pense qu'ils ont dit les gars sur 500 chansons il n'y a que des blancs.
Bah on va mettre Public Enemy en 2.
Mais cela dit j'adore Fight the Power.
Elle est vraiment une chanson de ouf.
De là à dire que c'est la deuxième meilleure chanson de tous les temps.
J'ai l'impression que vous n'êtes pas conquis.
Et du coup on doit trouver le premier.
C'est quoi le jeu là ?
Je me souviens quand c'était les Fugees tu vois là.
Non mais il faut trouver.
Trouver des groupes.
Ça fait 5 fois qu'on le dit en fait.
La première.
Non mais je vois bien que tu regardes des vidéos de Bakri depuis 20 minutes.
C'est vrai que tu reviens un petit peu dans le jeu.
Là ça m'énerve ça.
Là c'est Helmut Fritz là.
Il est pas derrière non ?
Non pas quand je bois putain.
Il y a pas Helmut Fritz.
Alors ça va te surprendre.
Il y a, et c'est pas pour ça m'énerve, mais ça m'énerve le confinement.
La deuxième chose.
Il avait fait ça ?
Quel recours ça aussi.
Quentin Musiman Remix.
C'est vraiment des spécialistes.
Pour l'instant on a dit que des hommes.
Alors je vais te rassurer tout de suite, il y a très peu de femmes.
Sauf.
Dans les 20 il y a quand même.
Sauf la première.
C'est une femme la première.
Il n'y a pas New York.
Non.
Non il n'y a pas New York.
C'est pas Maria Carey ?
Non.
Attends, si c'est une femme contemporaine.
C 'est Whitney Houston.
Non pas Whitney Houston.
Pas contemporaine, bah c'est récente, mais non elle ne fait plus de musique.
Parce qu'elle est vivante ?
Parce qu'elle est décédée je veux dire ?
Je crois qu'elle est décédée, je vais quand même...
Aretha Franklin.
Elle est bonne elle répond.
Très bon choix.
C'est avec respect.
Faut le dire avec un H après le P comme je l'ai fait.
Non mais je vous donne un peu le classement rapidement.
Aretha Franklin, Public Enemy, Sam Cooke.
Ça je ne connais pas, le change is gonna come.
Bob Dylan, Like a Rolling Stone, Nirvana, Smell Like Teen Spirit, Marvin Gaye, What's Going On, Off.
T'as dit Off sur Nirvana ?
Non, Roff n'y est pas.
Non, Roff est à temps.
Vous avez vu les images du concert de Roff hier à Bercy ?
Bah oui, j'étais même deg parce que je ne savais pas qu'il allait finir.
Ah ouais, incroyable.
J 'ai vu quelques stories.
Pourquoi alors ?
Bah parce que le concert a été ouf.
Genre l'ambiance était dingue.
Et en fait c'est génial parce qu'il a dû annuler plein de dates parce qu'il n'a pas rempli en province.
Et là le concert à Paris c'était complètement dingue.
Vraiment l'ambiance était n'importe quoi.
Il a joué 2h50 je crois.
Donc grosse générosité.
C'est trop long.
C 'est trop long selon moi.
Moi 45 minutes de concert c'est très très bien.
Très très bien pour moi.
Les Beatles, Missy Elliott, Fleetwood Mac, Outkast, les Beach Boys, Stevie Wonder, Ah Beach Boys on aurait pu y penser.
Beach Boys, God Only Knows, Queen, Bohemian Rhapsody, Prince in the Revolution, Purple Rain, John Lennon, Imagine, etc.
Non on a tout oublié.
Si vous devez, citez vous des chansons un peu importantes.
Des chansons à laquelle vous revenez souvent.
Alors faut jamais trop y réfléchir.
C'est plutôt des chansons qui vous viennent comme ça.
C'est le cauchemar toujours ça.
Ouais je déteste.
Allez-y répondez.
Etienne toi est-ce que tu as des chansons comme ça ?
Moi je voudrais pas faire le digger, le mec qui sort le son pas connu et tout.
Donc je vais gérément chercher un truc.
Parce que c'est pas non plus mon style mais c'est vrai que j'écoute quasiment rien moi.
T'écoutes pas trop de musique ?
En fait je découvre à méga posteriori des super méga stars.
Et après j'écoute un seul album en boucle.
Ouais moi j'ai ça aussi.
Je l'ai fait pour Phil Collins, je l'ai fait pour Air.
Ouais.
Et je l'ai fait aussi des fois pour des artistes inconnus.
Notamment une japonaise qui s'appelle Taeko Onuki.
D'accord.
Et il y a une des chansons de son album là qui est...
Bah évidemment c'est en japonais donc je vais vraiment pas...
Là je pourrais...
Si je prononce je vais tuer 5 japonais dans le monde.
Je vais pas le dire mais là c'est le dernier truc que j'ai digué.
Et en fait j'ai tellement pas la mémoire de la musique, ce qui est l'inverse d'un DJ.
Quand je suis devant l'ordi en soirée en mode vas-y mets un son, je suis bloqué.
Ouais c'est ça.
Je sais vraiment où je vais.
Bah je vais mettre le truc que j'ai écouté...
Dans la voiture.
Il y a une minute.
Parce que j'arrive pas à...
J'ai pas le...
Alors je vais faire la belle image.
J'arrive pas à fouiller dans mon bac à disques en fait.
Ouais bien sûr.
C'est un peu l'origine du remets là ça.
C'est genre t'as envie de dire un truc mais t'as pas forcément d'idée.
Donc du coup tu sais pas.
Remets là.
Ouais remets là t'es bien.
Non mais moi j'ai un peu ce truc comme toi aussi.
C'est-à-dire je m'intéresse à un artiste et après je veux vraiment consommer le truc.
J'ai eu ça avec Daft Punk en vrai.
Je connaissais Daft Punk tu vois.
Mais je connaissais les trois chansons de Daft Punk.
Et quand ils se sont séparés je me suis dit oh bah tiens vas-y.
J'ai beaucoup ça quand les artistes meurent.
Quand il y a un artiste qui meurt je me suis dit putain je connaissais pas trop.
Bowie j'ai beaucoup écouté après sa mort.
J'ai découvert David Bowie après.
Et ça c'est aussi...
Je crois que je préfère quand ils se sont morts.
Non non les vinyles ça m'a...
Ah t'as fait plus trop du cœur.
Non mais pourquoi les vinyles ?
Sac à merde là carrément.
Pourquoi les vinyles ?
Je vais pas faire cette phrase de le son c'est incomparable.
Non c'est le fait d'écouter un album dans sa continuité qui a été pensé pour ça.
Et du coup découvrir des chansons pas forcément connues.
Et ça c'est vraiment cool.
Moi récemment j'ai eu ça avec Pulp par exemple.
Je connaissais pas du tout le groupe Pulp.
Et là depuis deux ans j'écoute en boucle Pulp tout le temps.
Et puis le fait de l'écouter en boucle aussi à la première écoute.
Y'a les chansons les plus abordables, les plus faciles que tu vas aimer.
Et y'en a certaines c'est genre ouais celle-là elle est un peu moins bien et tout.
Moi ça m'a fait ça sur No Jacket Required de Phil Collins là.
Et en fait je l'ai tellement écouté dans la bagnole.
Parce que dès que je prenais la bagnole je l'écoutais.
A la fin c'était genre wouah je commence à comprendre cette chanson.
Au début je l'aimais pas et là maintenant ça y est c'est ma préférée et tout etc.
Voilà ça c'est une vraie phrase de sac à merde.
Moi je te sac à merde mais je te rejoins.
Moi j'écoute la musique.
Personne m'a rejoint sur le vinyle par contre donc c'est quelqu'un qui peut même rejoindre vite fait.
Non mais oui si je suis d'accord en plus t'es obligé de l'écouter.
Et puis t'as pas beaucoup de vinyle donc en plus tu vas souvent écouter les mêmes albums.
Et en fait c'est la réécoute et la réécoute qui fait que tu...
C'est ça.
Etienne pardon tu disais sur...
Non non j'allais juste dire que moi j'écoute les morceaux en boucle en fait.
C'est à dire je les écoute mais vraiment en boucle en boucle en boucle quoi.
En une journée j'écoute trois chansons limite.
Ah ok d'accord.
Ah oui t'es fou en fait toi.
Ouais ouais non mais on peut...
Non mais bien sûr je le dis en le disant j'ai bien l'impression...
Il s 'imprègne le mec.
La sensation de te lever la balle pour que tu smash.
Mais en vrai ouais je sais pas c'est comme ça.
J'aime très peu de trucs.
Je suis pas très très ouvert.
Enfin je suis pas...
Arrête dis pas ça.
Mais non mais tu vois ce que je veux dire.
Et au final par contre quand j'aime un truc c'est genre le meilleur truc du monde.
C'est ça.
Mais moi la course à pied j'ai des couleurs...
Il y a un lien.
Il y a une chanson sur la course à pied à mon avis parce que...
Vous allez voir.
La course à pied c'est très beau pour les rap.
Excuse-moi sous entendrais-tu que mes jingles sont un poil beaux ?
J'arrive pas à savoir.
Tu me caleras pas avec tes jingles.
Ah je croyais que tu disais que c'était un jingle que j'allais lancer.
Non je disais que c'était une chanson de l'entre-deux-guerres.
La course à pied de Zizi Jean-Marc.
Reprise par Bruel en 2004.
C'est de la bonne musette ça.
Ce que je voulais dire sur la course à pied c'est que je découvre effectivement parfois le pouvoir de la musique sur l'effort physique.
Et il y a des musiques qui vraiment te poussent en fait.
Et le moment du refrain où ça repart il y a vraiment un truc physique que j'avais jamais eu.
Parce que je courais pas, je cours depuis deux ans.
Et c'est méga agréable.
T'as vraiment un impact direct.
Parce que moi je club pas, je danse pas.
Donc j'ai pas ce rapport là à la musique.
Moi j'écoute vraiment juste dans ma bagnole ou chez moi.
Et ce nouveau rapport un peu à la musique fait que parfois j'en écoute, j'écoute le même morceau pendant que je cours 5-6 fois à défiler.
Ça pour le coup j'ai ce truc là.
Toi Adrien du coup t'as des chansons comme ça qui te passent.
On en a dit pas beaucoup encore.
Oui c'est vrai quand vous en avez même dit zéro je pense.
Si si Antoine a parlé un peu.
Moi ça m'est revenu je pourrais dire.
Bah vas-y vas-y Antoine.
Antoine for you.
Les idées qui me viennent c'est des morceaux un peu à l'ancienne qui ont traversé le temps.
T'inquiète pas.
Mozart, il adore Mozart, excusez-le.
Non je pense plus à Foreigner, I Wanna Know What Love Is.
Je vais pas dire classique parce que c'est pas non plus la tête de gondole du truc.
Classique des baiseurs.
Allez tu m'as percé.
Etienne Forcu.
Ah j'y avais jamais pensé.
Ou Spandau Ballet.
Ok ça je connais pas j'avoue.
Ah oui bien sûr.
Un truc que t'as vu dans un milliard de films.
Mais oui bien sûr.
Deux morceaux de gros gros baiseurs.
Ah ouais ça c'est méga baiseur.
Je me touche avec la cuisse là.
Ça c'est toutes les sexes comédies américaines des années 2000.
Il y a un courant de musique hyper important qu'ils ont appelé les nouveaux romantiques qui a méga influencé le cinéma.
Et donc c'est pas étonnant que ce soit un truc de énorme baiseur.
C'est la musique qui se lance quand t'as une cheminée avec télécommande là.
Elle est trop bien.
Bah ouais ouais.
Mais je connaissais pas le nom moi.
C'est quoi pendant ?
Le titre c'est Whiter Shade.
Non c'est pas ça.
De quoi ?
De la chanson ?
Ouais.
Non c'est True.
Non oui True.
Je confonds avec le livre.
Oh ça devient un podcast de 10 heures.
Ouais j'avoue ouais.
Avec Flo on se regarde dans la droite.
Qu 'est-ce qu'il se passe ?
Daft Punk.
À ma droite il a cité Daft Punk.
Toi Adrien ?
Je sais pas.
Des morceaux en particulier.
Si il y a la chanson Les gens qui doutent de Dan Silvestre.
Que moi je trouve magnifique.
Qui est pas très connue mais je trouve hyper belle.
Hills aussi.
Il y a beaucoup de...
Le groupe Hills.
Beaucoup de morceaux que je trouve...
Les Anguilles ?
Les Anguilles absolument.
Et oui ça veut dire ça.
Les Anguilles tabernacles.
Ça veut dire.
Plein de chansons hyper bien.
Et 113.
Non mais en vrai j'allais dire...
Le 113 quand il est plutôt calme, posé.
Attendez attendez.
Il fout la merde.
Il fout la merde carrément.
Il faut qu'il foute la merde.
Ah ouais ok.
Putain l'inverse total quoi.
Non mais après oui.
Après c'est beaucoup de trucs à l'ancienne aussi.
Mais oui des trucs genre 113, Roff et tout.
Des trucs que j'écoutais quand j'étais minot.
Mais c'est vrai que ça...
Et que j'écoute toujours.
Moi c'est des trucs que j'écoutais minot.
Pour moi les années 80 c'est une parenthèse.
Quand t 'as commencé à quenne.
Très jeune figure-toi.
Allez.
Là t'as fait ton...
Allez c'est bon je voulais le placer maintenant.
T'as fait ton Calimucho quand ça s'appelait.
Le Calimucho c'est Ricard Coca je sais.
Ah ouais je croyais que c'était...
Vin rouge Coca.
Le jeu de mots Ramucho c'est ça que vous dites ?
C'est quoi ton truc là où tu portes les gens là ?
Ça va trop vite.
Le Paquito.
Un Paquito et après allez.
Il va dans le bazar.
Selon une étude des universités de Tokyo, des universitaires nous ont révélé que les rats avaient un point commun avec les humains.
A votre avis lequel ?
On peut déballer leur taille.
Non.
C'est vrai qu'on dit souvent on peut téma la taille d'un humain aussi.
Également.
Mais la vérité c'est qu'on peut téma la taille de plein de choses.
En vrai.
Pas tout non.
Ah si si.
De l'univers on peut pas.
C'est vrai qu'on peut pas.
On peut pas téma sa taille.
C'est vrai.
Non mais c'est vrai.
C'est vrai il a raison.
Ah mais c'est Pesquet.
Enfin si Pesquet peut peut-être...
Oui.
C'était le mieux placé quoi.
Non mais je peux pas téma sa taille.
Il peut en avoir une meilleure idée que vous quoi.
Ouais il peut deviner la taille.
Estime la taille d'un rat ou de l'univers.
Oui mais si c'est ok.
Non si c'est bien.
Estime la taille du rat peut-être.
Estime la taille du rat.
Ils ont quoi en commun avec nous les rats ?
Des addictions.
Un truc d'addiction.
Pas un truc d'addiction.
Des dents.
Des yeux.
Non.
Alors ça oui mais enfin.
C'est chaud là.
Ils sont sensibles à la musique.
Tout n'est beau qui semble que la première question.
Ils se perdent.
Ils sont sensibles à la musique.
Très bonne réponse Adrien.
Alors plus précisément peut-être ?
A Cascada.
Non non pas une chanson.
Bah ça les rend tristes la musique triste par exemple.
Sur leur moral.
Non.
La musique peut leur donner envie de baiser comme Etienne.
Quand ils font du sport, si c'est la bonne musique, après ils accélèrent.
Si c'est pour ceux de La Mafia qui a pris, ils courent beaucoup sur moi.
Je crois que les rats préfèrent la version de mon temps à celle de leur voix.
Non ils ont le sens du rythme.
Tout simplement.
Est -ce qu'ils écoutent du rat ?
Est-ce qu'ils écoutent Bohemian Rhapsody ?
Achaki.
Rat.
Ils écoutent la fouine surtout.
Des rats qui n'avaient jamais été exposés à de la musique.
Bah quoi ?
J'avais Deadmau5 mais on va s'arrêter.
Vous n'aimez pas rire ?
Contour de 7a vous n'aimez pas rire ?
Parce que si vous n'aimez pas rire, cassez-vous.
Des rats qui n'avaient jamais été exposés à de la musique.
Ils écoutent peut-être Levisol de Ronger Glover.
Mais là il n'y avait pas Raph à Bercy ?
Première partie de Raph.
Ah il m'explique en plus.
Je voulais en faire un tiroir intéressant où il y avait un premier public de rats et lui...
Enfin bref.
Seursourir.
Des rats qui n'avaient jamais été exposés à de la musique.
On va s'y faire preuve d'une synchronisation innée sur des morceaux joués entre 120 et 140 BPM.
J'ai une question mais c'est pas juste parce qu'on fait des tests sur les rats que ça se trouve qu'il y a plein d'autres animaux.
AmisterU.
Non pas du tout.
Amster.
AmsterU.
AmsterU aussi.
Est-ce que c'est quand ils ont...
Ministère Amster.
C'est le titre malheureusement.
Oh c'est bien.
Ça me fait beaucoup.
Donc oui, la même fréquence de rythme à laquelle les humains réagissent généralement.
Hirokazu Takashi dit vouloir explorer à l'avenir les effets des mélodies et des harmonies sur le cerveau au-delà des rythmes.
Si la musique agit sur les émotions, ce serait vraiment très intéressant d'être capable de l'observer sur des animaux.
Souvent ce truc de les animaux ils ont pas d'émotions.
Non regarde pas, moi je suis en train de chercher des jeux de mots.
Moi j'ai abandonné les jeux de mots.
Mais t'es en train de me dire, tu sais genre, ils filment l'expérience et tu te rends compte qu'ils les ont mis sur un méga caisson de basse.
Vous avez vu, ils se synchronisent, personne ne l'a remarqué avant.
Putain mais il est ouf ces jeux de texte.
Regardez, ça marche même avec des objets.
Alors ils ont essayé sur divers chansons.
Les réactions des rats ont été testées sur plusieurs morceaux dont la sonate pour deux pianos en ré majeur de Mozart jouée sur quatre tempos différents.
Oh il se la pète aussi.
Mais attention, les chansons pop, mais aussi sur des chansons pop comme Born This Way de Lady Gaga, Another One Bites The Dust de Queen ou Beat It de Michael Jackson.
Dans une autre étude, c'est à des bourdons qu'on a attribué un point commun avec l'homme.
Lequel, j'ouvre une porte sur des jeux de mots.
Le titre n'est pas définitif.
J'ai rien là, j'ai dit des bourdons.
Les humoristes ont refait leur sketch pour une émission en prime.
Qu'est-ce qu'ils aiment faire les bourdons ?
Comme les humains.
Baiser ?
Le miel ?
Alors peut-être, non.
Un truc avec la nourriture ?
Le jazz ?
Non, pas avec de la musique, pas avec de la nourriture.
Ils aiment bien dormir ?
Butiner ?
Être avec des potes ?
Non.
Dire du mal des autres bourdons dans leur dos ?
Avoir des groupes WhatsApp ?
Chiller devant Netflix, tranquille, tranquille.
Mais passer du temps à chercher le film parce que, oh dis-donc, on ne sait jamais.
On passe plus de temps à chercher le film qu'à regarder le film.
Ah, c 'est une vanne d'Antoine ça.
Ah, l'enfoiré.
Ça c'est quand je fais du creudoir que je parle.
Alors pas tous les humains le font, mais à un moment de leur vie, si, ils le font.
Se mettre à 22 et essayer de mettre des ballons dans les buts ?
Alors t'es pas loin.
Ils font du sport ?
Ils jouent ?
Ils jouent à la balle.
Ah.
J'étais pas loin, mais j'étais dessus en fait.
Oui, mais pas au foot principalement, mais des chercheurs de l'Université Coulthard du Basket, dont je ne l'ai pas validé, ont mené une expérimentation sur des bourdons afin d'évaluer leur capacité à s'amuser dans le cadre d'un jeu.
Et les résultats publiés au mois d'octobre dernier sont sans appel.
L'ensemble des insectes observés ont à un moment donné choisi de jouer avec des balles de bois.
On a constaté que divers animaux interagissent avec des objets inanimés et les manipulent juste pour le plaisir, c'est-à-dire pour jouer.
Les exemples les plus évidents de jeux avec des objets proviennent des mammifères et des animaux, mais c'est aussi maintenant sur les bourdons.
Ils ont été placés dans une arène leur offrant deux possibilités, un couloir avec une zone pour s'alimenter et un autre avec une zone où étaient positionnées des petites balles de bois.
Et ben ils ont préféré la zone avec les petites balles de bois.
Elle est broncale de ouf l'expérience.
Mais surtout la conclusion c'est qu'on avance énormément grâce à ça, car les bourdons peuvent jouer avec une balle en bois.
Mais on fait quoi de ça ?
Oui c'est-à-dire qu'on avance là.
Oui après les conclusions vous les faites vous.
C'est clairement surtout financé par un mec qui vend des balles en bois.
Ouais tout le monde adore les balles en bois, même les bourdons.
Alors cette semaine il y a le 24 novembre et le 24 novembre 1883, il y a 139 ans était un objet bien utile au quotidien.
Je vous demande lequel.
T'as inventé un objet ?
Ah un objet a été inventé le 24 novembre 1883.
T'as oublié le mot inventé je crois.
J'ai dit quoi ?
Ah un objet t'as dit je crois.
Je suis un fou allié.
Un objet a été inventé un objet bien utile au quotidien.
C'est votre avis lequel ?
Mais il y a un 24 novembre quelle année ?
Euh de 1883.
Non mais là vous foutez de ma gueule.
Là il était en train de chercher Bakri.
Alors 24 novembre 1883 il y a 139 ans.
Ok.
A été inventé un objet bien utile au quotidien.
La balayette à chiottes.
Non.
Le PQ.
L'appareil photo.
Savoir si je continue de chercher.
Il peut y en avoir dans tes chiottes mais non.
C'est un rapport avec les sécrétions globalement ?
Non non non.
T'es sûr ?
Il y en a un ici ?
Il y en a ici ouais.
L'ampoule électrique.
Non.
Le coca.
Je le suspecte.
Ouais c'est ça il y a un arbre, une fenêtre.
Non non non.
Le prénom Florent.
Ah ouais moi ça y est je regarde tous les objets commentés.
Non non non en plus il y en a pas dans le salon.
La plante.
Dans la cuisine.
L'économe.
La plante ?
Non mais en décoration oui.
Sans contexte.
Et j'ai inventé la nature.
Le mec le plus pervers, sérieux, vif du monde.
J'ai inventé ça.
Une plante.
Les bourdons adorent.
Le brevet là.
Et attendez vous avez pas vu l'erreur parce que quand tu fais de la musique tu tournes autour.
Un économe.
Non.
Le torchon.
C'est un moyen de locomotion ou pas ?
Tu lances quoi.
C'est pas un moyen de locomotion.
Il y en a.
Non mais parce que moi je suis un peu Fabien Olicard tu vois je dis des trucs puis je vois oh il a un petit peu fait un truc là.
Non mais je vois ça.
Dans les yeux donne moi la main.
Il y en a dans les maisons mais pas que.
Dans les restos.
Oui il y en a dans les restos.
Des rats.
Non.
Il a inventé le rat.
Des tables.
Non.
Pendant 2000 ans on a galéré mais grâce à ce gars.
Il y a un mec il a mis deux tréteaux et une planche et il a fait.
Et bah voilà.
On bouffait depuis 2000 ans.
Le four.
Non.
C'est pour faire à manger.
Je sais pas pour faire à manger.
Non pas du tout.
Le lévier.
Non pas le lévier.
Je vais peut-être me poser une question gênante mais il y a l'électricité à ce moment-là ou pas ?
En 1883 je sais pas du tout.
En tout cas on est tous aussi cons.
L'objet en question n'a pas besoin d'électricité.
Non je crois pas.
En tout cas je pense qu'elle n'est pas domestiquée.
Tu veux dire qu'il y a des éclairs ?
Non ça c'est un mec qui l'a inventé.
C'est le même gars que la nature.
Est-ce que c'est un.
Il y en a dans la rue aussi.
Est-ce que c'est un mécanisme qui donne lieu à d'autres inventions ou c'est fini ?
C'est fini.
Il a pas inventé l'engrenage ou l'écrou.
Non c'est un vrai objet.
Vous en avez tous chez vous ?
On en a tous chez vous.
Moi quand j'étais étudiant j'en avais pas parce que j'étais un gros dégueulasse.
Du savon ?
Non ça j'avais.
Même si je me suis lavé les cheveux au savon jusqu'à mes 15 ans.
Le coton-tige ?
Non.
Moi je jetais pas les bouteilles vides.
L'éponge.
Les bouteilles vides de shampoing.
Oui moi beaucoup je mettais de l'eau et je secouais mais ça c'était bien sûr.
C'est dans le spectacle de Baptiste.
Je plaisante.
Attends on a pas tous mis de l'eau ?
Par applaudissement.
T'as oublié.
C'est un boulot.
Un objet vraiment basique.
D'ailleurs si vous me demandez si vous avez les bases je préfère vous dire que non.
Il y en a dans la rue, dans la cuisine, il y en a partout.
C 'est dur il y en a partout en fait.
Le poster.
Non mais pas mal.
La fiche.
C'est la même première lettre.
La fiche il a tenté.
Si je dis non à un poster franchement j'aurais dit au moins pas loin.
Surtout que c'est littéralement la traduction.
Tu as dit poster ça commence par la même lettre.
Par même les deux premières lettres.
Un peignoir.
Le posca.
Non.
Mais t'as dit j'en avais pas parce que j'étais un dégueulasse.
Un peignoir.
Non.
Le pot.
Non t'as dit PO.
PO.
Un...
La police.
Non.
J'en avais pas mais j'étais un dégueulasse.
Le papier.
Je vais vous dire la bonne réponse.
Le paquito.
Non on en a parlé dans le FloodCast.
Aujourd'hui non ?
Non pas celui d'avant parce que c'était en live mais celui encore d'avant.
Je n'ai aucune mémoire.
T'sais moi je suis dans un état second.
T'en a mais on adore.
Non les gens se disent putain il est en forme.
Avant et après je suis...
Est-ce qu'il y en a un dans cette pièce ?
Un déchet à chez moi, un légume Est-ce qu'il y en a un dans cette pièce ?
Franchement on continue, parce que moi ça va pas dans cette pièce mais dans la pièce à côté où il y en a Tu vois le film ?
Non mais allez pas voir Non mais attends on réfléchit là Le film Awakening tu vois ?
Oui bien sûr Bah tu vois de Nero là, c'est vraiment moi pendant FloodCast quoi Je suis comme ça chez moi, rien à faire, ah c'est l'heure du FloodCast Eh non non non non !
Je suis comme ça chez moi Le portefeuille Non oh bien joué c'est P.O Non mais il a dit j'étais un gros porc Un peu dégueulasse mais oui tu peux pas Ca rapporte l'hygiène Bah oui un peu Potiron Potage J 'en avais pas du coup, j'utilisais un sac de course qui faisait l'affaire quoi Tu peux donner 3 autres lettres ?
Poche ?
Non Un sac de course qui faisait l'affaire Ca faisait l'affaire, ça remplaçait quoi Ah la capote ?
Quoi ?
Ouais un élastique, un sac Leclerc Attends un sac de course ?
Ah je lui ai donné la bonne réponse Mais non !
Mais il y a des auditeurs Donne en vrai la 3ème lettre Un U La 3ème lettre Poubelle Oui Ah mais c'est René Poubelle Mais je l'avais putain je l'ai pas dit tout à l'heure en me disant ils se sont foutus de ma gueule Eugène René Poubelle Ah bah j'avais le deuxième alors Ah oui bah oui on en a parlé La poubelle Eugène René Poubelle alors je sais pas si vous le savez était le préfet du département de la Seine Et il impose aux parisiens l'usage de réceptacles fermés Ah bah à l'époque y'avait pas Hidalgo Hein ?
Hidalgo pour moi Ah oui t'avais pas de poubelle mais t'avais une poche qui faisait l'affaire Les réceptacles fermés pour l'évacuation des ordures ménagères Il s'agit d'en finir avec la crasse qui fait la mauvaise réputation de la capitale depuis le Moyen-Âge Et tout marche hein Tout ce qu'il a dit Et les premiers Il pouvait y'en avoir dans les toilettes ça marche Il pouvait y'en avoir dans la rue Ah je me fous pas de votre gueule hein T'es fort putain Et les premières dispositions royales Le préfet met en place un ramassage quotidien par des voitures tirées par des chevaux Il prévoit même Et ça c'est assez fou Du coup y'avait de la merde de ouf à la place dans la théorie Il prévoit même un tri sélectif avec trois types de réceptacles Déchets organiques vers faillances ou coquilles d'huîtres,
mais cette mesure mal appliquée disparaîtra du deuxième arrêté relatif à la collègue des ordures le 7 mars 1884, il était écolo avant le...
Et il faut savoir que ces poubelles, et c'est là parce que je parle d'Hidalgo, mais en fait...
Oui parce qu'avant ils jetaient ça par la fenêtre comme des gros porcs les gens.
C 'est ça, comme mon voisin du dessus avec ses mégots, cette merde humaine.
Mal accueillis, les arrêtés du préfet suscitent l'hostilité de la grande presse et un journaliste de Figaro qualifie par dérision les réceptacles de « boîte poubelle ».
Il avait pas donné son nom à l'invention à la base de « gène poubelle » et c'est comme ça que le nom est resté pour l'éternité donc ta BD est encore plus drôle parce que normalement il n'a pas voulu que ces trucs là s'appellent des poubelles, c'est des gens qu'il détestait qu'on dit « ah ouais bah c'est des poubelles ton truc »,
comme toi.
Il n'empêche que ces réceptacles se réalisent très vite dans la capitale française puis dans toutes les grandes villes, de façon bénéfique ils réduisent considérablement la saleté habituelle aux voix publiques depuis le Moyen-Âge et facilite du coup le travail des éboueurs.
Voilà il y a 139 ans.
Comme quoi, non mais, non vas-y pardon.
Non mais c'était juste une question pour le gros digger de la nuit qui est Etienne, il n'y a pas des descendants de poubelles qui possèdent genre la belle-villoise, le… Moi j'en sais rien par contre.
Moi non plus.
Non mais en vrai comme quoi il y a quand même des fois des décisions, il faut aller contre la vie des gens quoi parce que c'était plutôt une bonne décision de dire peut-être on arrête de jeter nos… c'est-à-dire que t'es en faveur du 49-30 c'est ça ?
Non mais c'est pareil avec les… Disney.
Non mais le fait de… C'est l'exemple du Méga-Fumé.
Non mais que les lieux… C 'était pareil avec les flics, maintenant c'est quand même bien qu'ils aient le droit quand même.
Non mais l'interdiction de fumer dans les bars et les restos et tout, tout le monde était outré pendant un moment quoi, en fait maintenant tu fais oui bah évidemment que c'est normal de… Mais c'est pareil les… enfin sur le truc, la voirie là, les voies de bus,
voies de taxi, etc.
A Dijon le maire a fait pareil, il y avait vraiment genre mais non mais n'importe quoi parce que ça ralentit la circulation puis c'est… disons que c'est une ville où il y a un peu plus besoin de la bagnole, mais en fait maintenant ça circule 100 fois mieux.
Enfin c'est indéniable que quand tu vas à un endroit vite, tu prends le bus, bah t'es récompensé de prendre les transports publics donc en fait c'est mieux.
Antoine, Antoine et moi venant de Dijon, il y a une époque, il y a vraiment un tremblement de terre quand il y a eu l'arrivée du tramway, alors là les Dijonais n'étaient pas contents de l'arrivée du tramway et aujourd'hui tout le monde prend le tramway à Dijon,
c'est assez ouf quoi.
Bah je crois que c'est pareil dans toutes les villes quand ils font les travaux, en fait ça bouge de malade donc tout le monde dit que c'est de la merde et une fois que c'est fait bah c'est genre oui bon bah c'était bien.
Comme quand ils changent l'interface de Facebook.
C'est n'importe quoi, on comprend rien le lendemain.
Ouais, Elon Musk avec Twitter, il a grave raison.
Non pardon, c'est pas ça.
Oh là là, merde.
Là c'est quand même très drôle ce qu'il a fait Elon Musk, parce qu'il a dit, déjà il a viré la moitié des employés de Twitter, il a dit oh mais y'a plein de microservices là qui servent à rien, j'ai tout désactivé quoi.
Il a dit en vrai y'a que 20% des microservices qui sont utiles pour le bon fonctionnement de Twitter donc il a viré 80% et y'a quelqu'un qui a fait un tweet en disant si jamais vous utilisez l'identification à deux facteurs, je sais pas si vous voyez ce que c'est.
Oui bien sûr.
Genre ça t'envoie un texto avec un code et tout machin, il a dit bah ne vous déconnectez pas de Twitter si vous l'utilisez parce que vous ne pourrez plus vous reconnecter vu qu'il a désactivé ça, donc en gros il a vraiment juste cassé Twitter.
Pour la fuite des données en plus c'est méga dangereux ça, c'est à dire que s'il y a plus la double vérification, c'est à la base.
Non non c'est pas qu'il a désactivé, c'est juste que en fait le...
Tu peux plus t'y connecter quoi, tu envoies plus le SMS.
Ils disent ah bah on va vous envoyer un SMS et tu le reçois pas parce qu'en fait ce service là il l'a désactivé.
Franchement c'est idiocratie pour moi.
Franchement on est dans South Park en fait, on est dans South Park.
J'ai l'impression qu'on est dans South Park.
Ce serait pas une autre série encore un peu plus d'anticipation.
Ouais j'ai l'impression.
Alors cette semaine toujours c'est l'anniversaire d'Alain Chabat dites vous.
C'est aussi cette semaine où il y a son light show d'ailleurs qui arrive.
Alors petite question sur Alain Chabat, vous vous souvenez dans la cité de la peur il y a la réplique des mille, on peut tromper une fois mille personnes mais on peut pas tromper nana, mais cette citation à la base est vraie et de qui vient cette citation ?
C'est pas une citation inventée pour le film.
C'est sympa cette petite question que je vous ai trouvée.
Alors est-ce que c'est Sacha Guitry ?
Non.
En plus t'as dit la phrase des mille, tu peux l'écrire des deux manières différentes.
Ah oui.
Et je me suis dit oh waouh.
Meilleur auteur d'Île-de-France.
Je suis pas allé qu'un an de devant.
C'est un auteur sérieux ou c'était déjà de la comédie ?
Alors c'est pas de la comédie et c'est pas vraiment un auteur.
C'est un acteur ?
Non.
Un politicien ?
Yves Montand ?
Non c'est une vieille phrase.
Ah oui.
Ah c'est un homme politique.
Un homme politique.
Je viens pas de le dire à l'instant.
Non mais personne t'a vraiment entendu.
Ah excuse-moi.
Non non j'ai pas entendu.
C 'est comme… Les Power Rangers ?
Non c'est un homme politique gros.
C'est le Général de Gaulle ?
Non.
Jacques Chaban d'Almas ?
Gaston de Fer ?
René Coty ?
Premier qui craque ?
Pompidou ?
Non.
Charlemagne ?
Michel Rocard ?
Non.
Jules Ferry ?
Jacques Seguela ?
Charles Pasqua ?
C'est malheureusement Balkany.
Non alors c'est pas français.
Churchill ?
Non.
Roosevelt ?
Oui alors mais on se rapproche, on est dans le bon pays.
Washington ?
Non.
Alors attend je sais plus, Roosevelt c'est l'américain.
Roosevelt c'est l'américain oui.
C'est un truc qu'on peut… comment dire, il y a un élément qui fait qu'on peut trouver dans la… Kennedy ?
Je vais vous donner la vraie phrase qui est « on peut tromper une partie du peuple tout le temps et tout le temps une partie du temps mais on ne peut pas tromper tout le peuple ».
C'est vraiment la blague du nul mais on ne peut pas tromper tout le peuple tout le temps.
Eh ben c'est Bush père.
Non.
C'est plus vieux.
Reagan ?
Alors plus vieux… C'est un président américain.
Je peux pas vous dire mieux.
Ok.
C'est Benjamin Franklin ?
Non.
C'est Carter ?
Il n'a jamais été président Benjamin Franklin.
Ah bon ?
Comment il s'appelle celui qui a été acteur ?
Je croyais que c'était que des présidents survenus.
Ronald Reagan mais ce n'est pas lui.
C'est justement… Bernie Bruce Willis.
Je pensais à l'autre.
Il n'est pas président.
Attends je dis peut-être de la merde.
Je crois que t'as raison.
Attends c'est comment il s'appelle ?
Ils en laissent pas beaucoup.
JFK ?
Non.
Pas JFK.
En fait je le sais parce que dans The Office il y a un mec qui est déguisé en Benjamin Franklin.
Nixon ?
Non.
Super si il y a deux mots en même temps.
Et Michael Scott lui dit ah oui quand vous étiez président et le mec il fait non non je n'ai jamais été président.
C'est un père fondateur mais ce n'est pas un président.
Oui je sais mais Ben Franklin il a été.
Ben Franklin.
On cherche un président.
Ben c'est Obama.
Non plus vieux.
Salepierre.
C'était il y a longtemps.
Nixon on l'a dit.
Ça y est on va commencer à l'air dire là.
Nixon, Reagan, Carter.
Ça va vous manquer.
Moi je vais le dire.
Non.
Dis les initiales et puis qu'on en finisse.
Non mais là je dis les initiales c'est facile.
Le 16e président des Etats-Unis.
Mais c'est la première fois que tu me dis que tu veux arrêter le jeu.
Non mais c'est bon.
Tu vois bien qu'on ne connait pas le président.
Ah c'est Alain.
Gilot pétré.
Abraham Lincoln.
Eh oui.
Bien joué.
Bien sûr une phrase d'Abraham Lincoln.
Bien sûr le 16e putain.
Le républicain.
Alors deuxième petit jeu à vous proposer.
Ça va être avec de la musique.
Alors sache que j'apprécie toutes ces incursions DJ-esque que tu as mises.
C'est pour toi.
Faites du bruit.
Il y a de moins en moins d'énergie.
Ça m'énerve.
J'allais dire t'es un DJ avec l'énergie de Bacchus.
DJ fait du bruit là.
Vous êtes chaud.
Vous êtes fatigué.
Je n'ai pas trouvé de titre au jeu mais en gros j'ai mélangé des paroles de chansons dance et électro connues sur des chansons tristes.
Ah j'adore.
Donc on va commencer facile et puis après c'est… Il faut qu'on trouve quoi ?
Il n'y a pas de jeu de mots, il n'y a pas… Il faut qu'on trouve les deux titres.
Les deux.
Et est-ce que parfois c'est en anglais et tu as traduit ?
Ah c'est quasiment… c'est que ça.
J'ai toujours traduit des paroles.
Je suis content de faire ce jeu avec Adrien Ménielle et Etienne Foryou.
S'il y a bien un truc où ils sont vraiment balèzes, c'est ce putain de jeu.
Je vais me faire latter.
Et après on a un autre jeu qui s'appelle « La vie d'Etienne » et je vous donne des exemples de la vie.
Imitez Adrien.
Il faut juste trouver la réponse.
Le prof de français d'Etienne.
C'est des paroles de chansons tristes.
Non, c'est des paroles de dance sur des instrus de chansons tristes.
Et on buzz que quand on a les deux ou ça balance comme ça ?
Ça peut balancer.
Je me suis fait chier à composer des chansons, donc je les laisserai évidemment jusqu'à la fin.
Allez, c'est parti.
Alors, j'attends l'amour.
Non, c'est « You're beautiful ».
Non, c'est « J'attends l'amour ».
Ah, pardon, c'est pour moi.
Oh, qu'il est trop balèze.
Non, mais c'est pour ça.
Non, je ne sais pas pourquoi tu es injuste.
Je te donne mon amour, mais tu n'en as rien à faire.
Donc quel est le bien et quel est le mal ?
Fais-moi juste un signe.
Ce qui est marrant, c'est que là, si je joue seul, j'ai encore trouvé le cœur des deux.
C'est ça, « Qu'est-ce que l'amour ?
» Ben, t'as trouvé un...
T'as trouvé un hack pour faire de la chanson française.
C'est un peu ce que j'ai découvert.
Les paroles d'Electro sont un peu tristounes, en fait.
Ouais, c'est vrai.
Il y a un spleen qui se cache au cœur de chaque...
Allez, je vous mets celle d'après.
Regarde devant tes yeux, il y a la foule qui saute.
Non, c'est une chanson sur un drôle de vide.
Car c'est ici que ça se passe.
Regarde devant tes yeux, il y a la foule qui saute.
Fais la fête sur la piste, car c'est ici que ça se passe.
Fais la fête sur la piste.
Et pose ton cul sur le sol, fais-moi ma journée.
Pose ton cul sur le sol, il n'y a pas d'endroit où je souhaite rester.
Fais-moi ma journée.
Faut pomper la confiture, faut la pomper très très très haut.
Pendant que tes pieds tapent au sol et que la confiture continue de pomper.
Alors pompe la confiture, faut vraiment la pomper.
Allez, pompe-la à fond.
Je suis Géraldine Ackach, ma meilleure amie, c'est Leïla Bectier.
Je ne savais pas comment la finir.
Technotronique Sanson un petit peu.
Je pisse dans mon froc, c'est le repas de Noël pour moi.
Alors celle d'après, je me suis fait chier.
Donc on ne peut pas aller par dessus, mais à un moment je la pénètrerai peut-être en entier parce que j'ai mis deux heures.
Alors attention, ce n'est pas pour dire que ça va être bien, c'est juste que j'ai passé beaucoup de temps dessus.
Je vous la mets.
Je ne sais pas ça, je t'aime.
Oh la putain, très fort.
Oh bravo, bravo.
La version karaoké, évidemment.
Il y a une chanson qui se pose, mais oui, je chante très juste.
Tends encore ta voix quand tu dors à côté de moi.
Putain, tu t'es donné, c'est mortel.
Je sens ton contact dans mes rêves.
Pardonne-moi ma faiblesse, mais je ne sais pas pourquoi.
C'est si dur de survivre quand t'es pas là.
C 'est vraiment des paroles tristes.
Ne peux-tu pas sentir mon cœur qui bat si rapidement ?
Mais au direct, des chansons tristes.
Je veux que ça dure sans fin.
J'ai besoin de toi à mes côtés.
N'entends-tu pas mon cœur qui bat si fort ?
Je ne peux pas te laisser partir.
Je te veux dans ma vie.
Parce que chaque fois qu'on se touche.
Parce que chaque fois qu'on s'embrasse.
J'ai ce sentiment, je le promets.
J'ai la sensation que je pourrais voler.
Parce que chaque fois qu'on se touche.
Parce que chaque fois qu'on s'embrasse.
J'ai ce sentiment et j'atteins le ciel.
Tes bras sont mon château.
Et ton cœur mon ciel.
C'est trop bien traduit !
Notre histoire est terminée.
Je suis désolé pour votre consistance.
Oh la David Bowie à la fin !
Pourquoi tu dors dans une bibliothèque dans ton vidéoclip ?
Quel est le rapport entre de la tête et une bibliothèque ?
Pourquoi une bibliothèque, Gascadar ?
Allez tout le monde, tout le monde, tout le monde !
Parce que chaque fois qu'on se touche.
Parce que chaque fois qu'on s'embrasse.
J'ai ce sentiment.
J'ai la promesse.
J'ai la sensation que je pourrais voler.
Parce que chaque fois qu'on se touche.
Parce que chaque fois qu'on s'embrasse.
J'ai ce sentiment.
Et j'atteins le ciel.
Tes bras sont mon château.
Et ton cœur mon ciel.
Alors il y en a une dernière.
Merci, merci.
C'est trop bien.
J'ai pas fait mon anniversaire depuis 15 ans.
C'est ça que je veux.
Juste des gens qui me font des jeux.
Pour toute une soirée.
C'est malheureusement le dernier.
C'est pas un appel du pied.
Parce que je sais que personne le fera.
Et que j'ai plus de meufs.
Donc c'est terminé.
T'es la seule personne qui pouvait organiser ça.
Tu veux pas qu'on aille au restaurant ?
Non ça ça me plait.
Je t'offre un bouquin que tu lis pas.
Ouais on se commande un Uber Eats.
Attention c'est déjà le dernier.
Je suis désolé.
Mais c'est là.
Voilà bon.
C'est l'équipe rap machin.
Le refrain de la chanson.
Ah putain ça c'est pas difficile.
Ah c'est Coldplay ?
Ah Moudura c'est un scooter.
Et c'est ?
Ah ok.
Ça c'est top.
Cool.
J'ai utilisé une technique simple pour trouver le Coldplay.
Ça pourrait être dans un cul de Nutella.
Ah y'a les bracelets qui clignotent.
Hein ?
Mobilette.
De retour dans la maison.
Va bouger ton univers.
Va rendre ton esprit vivant.
Alors faites du bruit.
J 'ai un microphone.
J'ai un message.
Pour la prochaine série.
Bouge bouge ton cul.
Ton cul.
Débrasse les clignotants.
Je voulais dire j'allais faire baquerie mais ça m'énerve.
Great.
Je vais juste revenir sur quand j'ai dit tout à l'heure ah j'aimerais bien qu'on m'organise des jeux pour mon anniversaire, si des gens que je ne connais pas de mon cas, si tu veux on te le fait, je m'ouvre les veines, très simple, je veux pas mais ça me plongera dans des abîmes de tristesse,
comme on dit bah vu que t'as pas d'amis on peut, parce que j'anticipe parce que c'est à la fois très gentil et en même temps ça me donne une image de moi catastrophique, de ma vie, je m'ouvre les veines, c'est pas pour dire que leurs jeux seraient pas bien,
c'est plutôt pour me dire oui bon les gens vu que t'avais pas de potes, dévoués à te faire plaisir, voilà très gentil, ah tu m'as régalé, ah la vache, c'est le moment des recommandations chers amis, des recommandations culturelles de quelque chose que vous avez apprécié récemment,
ça peut être un film, ça peut être une série, ça peut être un spectacle, moi pour ma part c'est un spectacle que j'ai vu que t'avais vu, ça peut être Tarot, t'as vu d'autres choses, j'en ai d'autres, on en parlera, ça peut être des jeux vidéo, ça peut être plein de choses,
bah Adrien tiens vas-y, moi je vous l'ai conseillé le spectacle Blox de Neil Brennan, je crois qu'on en avait déjà parlé dans le FloodCast il y a quelques années, il avait fait aussi Free Mics qui est également disponible sur Netflix, je le coche, le concept était très très cool,
j'ai un petit pif de recours, le concept de Free Mics c'était 3 micros et alors putain je sais plus exactement les casquettes mais je sais qu'il y avait un micro one line, un micro stand up et un micro un peu déprimant, enfin je parle de ma vie un peu sans blague quoi,
et là Blox alors au début je fais ok bon il y a un concept aussi mais en fait on s'en fout un peu du concept moi je trouve, oui et en fait moi je t'avais capté qu'à la fin ça allait, non ça j'avais pas capté, moi je l'avais, mais toi quand t'as vu Sixième Sens tu te dis bon ce mec là il peut pas être vivant,
ouais non, c'est ça, je sais pas si c'est le rapport en fait que je suis déconstruit ou ça, non là c'est parce que t'es un zèbre, non mais c'est ça, après tu te confond du coup parce que moi tu vois, comme je sais pas rien, et donc Neil Brennan était le,
je crois qu'il l'est, oui non je pense pas qu'il l'ait encore, mais il était auteur pour Dave Chappelle, non c'est sûr parce qu'il était auteur sur Dave Chappelle sur le Chappelle Show, pas sur ses stand-up, en gros si Dave Chappelle c'est Yvick, en gros c'est moi quoi Neil Brennan,
j'ai cru premier degré que t'allais dire Freddy Gladieux, non non, toi, ouais en tout cas mais c'est un mec vraiment très très drôle Neil Brennan et en plus c'est très dépressif aussi, très dépressif et il écrit très très très bien et je vous conseille vraiment,
je vous conseille même plus Blox que Freemikes parce que, moi j'ai préféré, j'ai préféré Blox et je trouve ça plus drôle et plus malin et même il va sur des sujets d'actu où des fois je fais, ok, où est-ce que tu vas et en fait il est super intelligent et en fait t'es jamais mal à l'aise et en même temps c'est très très très très drôle,
c'est très drôle et aussi moi c'est aussi le fait que chaque truc qu'il dit me parlait quoi, c'était vraiment très joli, mais cela dit moi pas trop et quand même j'ai trouvé ça génial, ça m'a juste eu quand il a, c'est la phrase que j'avais partagé sur Insta où il dit je crois que la comédie c'est le seul truc que je sais faire dans ma vie mais la vie me dit tout le temps tu ne sais pas faire ça si bien que ça,
et voilà moi c'est vraiment ça et c'est vraiment un chouette spectacle, c'est pas un spectacle d'auteur en tout cas ce que je veux dire c'est qu'il l'interprète, il a une présence scénique qui est vraiment chouette quand même, c'est pas il est derrière son micro il fait ses blagues quoi,
non vraiment il joue.
Et il en parle aussi de ça d'ailleurs.
C 'est pour nous qu'il dit ça là.
Non non non je dis ça plus parce qu'on présente.
Non mais tu sais il fait pas des gags genre j'ai des lunettes, il y a quand même un truc un peu.
Il a des lunettes mais il fait pas des blagues dessus quoi tu vois.
Ça c'est vraiment le pfff, même pas le premier panier c'est sur Netflix et c'est vraiment super.
Mais c'est cool de recall les français quoi en tout cas.
Non mais après il y a le spectacle de Baptiste Lecaplin aussi que je vous conseille.
Oh ça va, t'as story d'hier déjà.
Bah oui c'est vrai.
Non on sus, on l'a vu avec Etienne il est vraiment hyper bien, mais bien où on a un peu envie d'arrêter ce qu'on fait en sortant.
Bien genre on n'a pas bu une bière après comme prévu c'était plus 8 quoi.
Mais en tout cas voilà, Neil Brennan, très bon spectacle, je vous invite à aller voir ça sur Netflix.
Adrien qu'est-ce que tu penses ?
Alors moi du coup je recommande une série qui s'appelle The Bear, c'est sur Disney Plus.
Ah c'est vachement bien.
Je l'ai vue, je l'ai vue.
Ah c'est marrant.
Alors vas-y pardon.
Non non vas-y, vas-y.
Non mais j'allais dire il y a les premiers épisodes vraiment tu te fais hurler dessus littéralement.
Ouais.
Mais vraiment c'est épuisant de regarder cette série.
Il y a certains épisodes, même c'est genre l'avant-dernier je crois, t'es vraiment tendu mais c'est la preuve que c'est hyper bien réalisé et tout.
Et en même temps t'as envie de bouffer.
Voilà en gros l'histoire c'est un chef, un excellent chef, mais un jeune chef cuisinier quoi.
C 'est le meilleur du monde.
Qui a été élu le meilleur nouveau chef et tout ça et son frère meurt et son frère lui lègue son espèce de sandwicherie, enfin c'est vraiment un petit truc.
Oui oui.
Ouais en gros.
Un peu fier.
Et donc il hérite du lieu, des employés, de la cuisine, de tout et lui il prend à coeur d'en faire un bon endroit où on fait bien à bouffer et tout etc.
Et donc c'est la saison 1 est assez courte mais elle montre comment il essaye de rendre le lieu mieux et tout et la bouffe, la cuisine c'est pas seulement une arène et après on parle de gens qui sont amoureux, c'est vraiment au coeur des intrigues etc et je trouve ça vachement cool.
Elle est hyper bien filmée aussi la bouffe.
Ouais hyper bien, ça donne envie de faire à bouffer et de bouffer même si c'est essentiellement d'énormes blocs de viande mais bon malgré tout c'est vraiment hyper bien, c'est hyper bien joué, c'est hyper bien écrit, il y a des trucs hyper fins dans l'écriture,
hyper simple et en même temps c'est vachement bien.
C'est très malin.
La réalité est ouf aussi, il y a des bonnes blagues.
J'ai trouvé ça génial.
Les personnages sont trop bien.
C'est ça, les personnages sont super et il y a des blagues un peu presque one line presque sitcom mais la réelle est tellement vivante, tellement ça passe tout seul quoi, c'est vraiment très très bien.
C 'est vraiment bien.
Et j'aime bien, c'est vraiment l'américaine, il se pose pas la question.
Je crois que c'est la troisième phrase de la série, il y a une meuf qui vient bosser dans son resto et elle dit mais je comprends pas, vous êtes le meilleur cuisinier du monde et vous cuisez dans ce boui-boui ?
Ouais il y a son frère qui est mort et bon c'est génial on place les enjeux, on se fait pas chier avec ça et maintenant on avance.
J'adore quand ils font ça.
Et à côté de ça par contre à un moment donné c'est ouh qu'est-ce qu'on va faire de cette assiette, on va la donner à un critique culinaire.
Bon là vous vous êtes pas fait chier les mecs.
Non mais moi j'ai trouvé ça vraiment cool comme série, c'est sur Disney Plus ?
Ouais.
Disney Plus, il y a souvent des séries un peu cool parce qu'ils héritent un peu de tous les trucs ULU etc, Pam & Tommy qui était sur Disney Plus aussi donc il y a vraiment des trucs très cool.
J'ai cru que t'allais dire ULUL.
Ouais ULUL.
Antoine.
C'est un truc qui n'est pas du tout récent, c'est un… Ah la honte.
Oh le ringard.
Pardon, pardon.
Si c'est encore pour parler de Daft Punk.
C'est que je suis en train de remater les Police Squad.
Ah oui.
Ah.
Mais donc la version sitcom.
La série.
Alors pour expliquer vite fait.
Ouais c'est ça.
C 'est en gros les Y a-t-il un flic pour sauver le président là, donc les Zucker Abraham Zucker.
Ouais.
Le premier Y a-t-il un flic pour sauver le président s'appelle Police Squad et c'est un film qui a été adapté d'une série où il n'y a que 6 épisodes je crois.
Ouais c'est une toute petite série.
Et d'ailleurs il y a plein de gags que tu vois dans la série qui ont été repris.
C 'est plus le film et un peu c'est une sorte de mix des meilleurs vannes de la série.
Et la série elle est dispo sur YouTube, tu la trouves assez facilement et c'est mortel.
Je trouve ça même plus drôle que le film moi en fait.
Ouais.
Parce que c'est la genèse des gags, il y a un peu moins d'argent et ils sont hyper drôles.
C'est hyper drôle.
Ah trop bien.
C'est vraiment du gaguesque à crever là, c'est vraiment le truc de, il ouvre une porte, il y a une porte, il y a une porte, il y a une porte, il parle avec un mec à travers un écran, l'écran s'ouvre et il est derrière.
Bah un des gags.
Que des gags visuels, ils pètent la narration, enfin c'est hyper hyper marrant quoi.
Et c'est vieux en plus.
C'est vieux parce que c'est un des gags connus que je pense que tout le monde a repris depuis mais qui c'était eux en premier, c'est le générique de fin, c'est des freeze frames comme dans tous les sitcoms.
Et en fait c'est eux qui bougent pas.
Ouais c 'est filmé donc c'est eux, ils servent de l'eau.
Le verre continue à être rempli ouais.
Il est sur un pied etc etc donc ça c'est très très drôle.
Un des gags visuels qu'ils reprennent tout le temps c'est le panneau, tu sais que t'as dans les films où t'as la caméra sur le côté et il passe, il ouvre une porte et il traverse la porte et il y a un des personnages qui passe de l'autre côté et donc il pète la méta de c'est filmé etc,
c'est rempli de trucs comme ça et c'est vraiment hyper drôle.
C'est pas du tout genre, c'est pas vieux nul par rapport au film, c'est vraiment exceptionnel.
Une grosse influence qu'on avait sur Mac Walton ou ce truc là si on n'arrêtait pas de citer Police Squad c'est que Tirel, Vincent Tirel c'est un méga fan de Police Squad et c'est vrai que les gags sont toujours très efficaces et très drôles, ça marche encore aujourd'hui quoi.
Leur pub pour la pizza là il y a pas mal de...
Oui c'est ça, c'est un peu ce genre d'humour mais...
Genre il y a une vanne toutes les demi-secondes à peu près.
C'est ça exactement.
Toi Etienne ?
Moi je parlais d'un spectacle qu'on est allé voir ensemble avec Antoine récemment.
On va avoir plein de spectacles pour voler les vannes.
Oui absolument et celui-là on s'est dit qu'est-ce qu'on fait ?
On recrache tout dans nos sketchs ou est-ce qu'on en parle dans le podcast ?
C'est une fille qui s'appelle Mao, je sais pas si vous la connaissez.
Non j'avoue ne pas connaître.
Elle fait tout un spectacle méga marrant où elle mélange plein de trucs, elle te parle de...
Elle est pleine d'énergie tu vois, elle arrive, elle te fait le truc de...
Je sais pas comment dire mais elle est surex tu vois et elle t'amène un peu dans son truc au final elle finit par te parler de sa famille, de ses machins et tout tu vois c'est vraiment assez bien foutu.
Elle s 'appelle Mao Drama sur insta.
Ouais sur insta c'est Mao Drama, elle fait aussi des reels qui sont marrants, non c'est M-A-H-A-U-T je crois.
Parce que là j'ai mis Mao on me propose autre chose, sinon c'est un dictateur chinois mais il a pas de spectacle en ce moment.
Ouais c 'est ça, il joue pas au Paname en tout cas.
Sa fiche Wikipédia doit être moins sourcée, c'est bon je sais pas.
Moins gueulerie en tout cas.
Et Mao Drama ouais, elle a aussi un plateau d'ailleurs au point éphémère, c'est comme ça qu'on l'a connu puisqu'elle faisait son plateau là-bas et moi je connaissais des gens là-bas.
Et en fait on est allé voir son spectacle et on s'est plié de rire pendant une heure, c'est à l'Apollo là, toutes les semaines je crois, c'est trois fois par semaine.
Et je sais pas comment, je le vends pas très bien Antoine, viens à ma rescousse là, c'est quoi le...
Après c'est dur de...
Ouais c'est difficile.
C'est marrant quoi.
Non mais ce que vous pouvez faire c'est qu'elle était chez Nova à une époque je crois.
Oui c'est vrai.
Il doit y avoir des chroniques à regarder.
Il faut vraiment...
On redit l'orthographe, c'est M-A-H-A-U-T plus loin drama.
Et comme ça je pense que vous pouvez voir sur Youtube un peu ce qu'elle fait déjà, ça peut être un bon premier pas.
Son spectacle était vraiment vraiment très drôle et elle amorce avec un perso qui est plutôt...
Alors ça va pas du tout parler à Adrien mais qui s'adresse plutôt aux femmes, a priori.
Ouais mais du coup c'est bon, moi je peux l'entendre, moi je me situe nulle part et partout en même temps sur les spectres sexuels.
T 'es familier avec ce concept quand même ?
Ouais, ça te passe au-dessus.
Et en fait elle joue hyper bien.
Quand elle a ses persos, elle sort, elle rentre et tout et au début tu te dis ah ça va être... si c'est toujours ça et tout et en fait non c'est trop bien, il y a un peu du twist et tout, c'est top.
Et elle joue tous les vendredis à l'Apollo Théâtre effectivement jusqu'au 16 décembre en ce moment donc n'hésitez pas à aller checker ça, République, M-A-O, Drama.
Très bien.
Eh ben merci beaucoup.
T'avais d'autres records Adrien ?
Non c'est bon ?
Non non non.
Nous on joue là dans une heure et demie.
Alors justement, j'aimerais qu'on fasse un petit point là-dessus quand même aussi puisqu'on peut vous retrouver les garçons, vous avez une chaîne YouTube c'est ce que j'ai dit, qui est en fait un documentaire, c'est ça ?
On pourrait dire ça quelque chose comme ça ?
Un vlogumentaire.
Non mais c'est vrai que...
Est-ce que ça te hérisse les poils cette contraction Adrien ?
Non non.
Ah je le redis attends, vlogumentaire.
C'est comme un vlog mais c'est un documentaire.
Un vlog quoi.
Moins que le patriarcat, ça par contre ça le rend fou mais...
Mais non non, on suit votre voyage initiatique qui est assez fou, c'est ce que je disais en tout début de podcast, vous avez loué une salle pendant un peu moins d'un an maintenant.
On a loué le trianon.
Le trianon.
L'épisode est sorti aujourd'hui.
Ah bah voilà, donc c'est dispo sur la chaîne YouTube Etienne et Antoine.
Exactement.
Et vous n'aviez, il y a quelques semaines, jamais fait de stand-up de votre vie, vous n'étiez jamais monté sur une salle ?
Là j'en ai fait cinq.
Ok.
Je ne vous parle pas exactement au même Antoine j'ai l'impression.
Et l'idée c'est de suivre un peu comment on part de zéro pour aller jusqu'à une salle.
Jusqu'à un et demi.
Et après le but c'est de prendre les places pour voir le spectacle final donc c'est assez original de façon à vous faire de la lèche, je trouve que c'est assez fou comme pari.
Bah c'est assez fou, c'est stressant aussi et c'est stressant en premier degré parce que le monde de l'humour, alors bon il y a Society qui est passé avant nous évidemment mais...
Ouais on pourrait en parler d'ailleurs mais je sais qu'Adrien ne l'a pas lu mais c'est un article intéressant.
L'article parle un peu du spleen des humoristes etc parce que c'est un milieu qui est difficile et nous c'est pas vraiment ça c'est plutôt les premières scènes en fait c'est hyper violent quoi.
C'est juste hyper violent, t'es stressé, t'as peur, t'as peur.
Là je suis vraiment dans une heure et demie, j'ai déjà envie de pisser, je suis hyper stressé, je sais qu'il y a des humoristes beaucoup, enfin assez connus sur le plateau, j'ai trop peur qu'ils se foutent de ma gueule, et j'ai re des angoisses de collège.
Premier degré j'ai fait des cauchemars, là récemment où je me réveille en mode putain j'ai rêvé que j'étais sur scène et que je faisais et c'était pas drôle et les mecs me disaient...
Et que Jamy Lechlac me mettait une patate.
En fait on s'est tenu vachement éloigné depuis qu'on est adulte de toutes les disciplines où on est nul, enfin tu vois il y a un truc de protection de soi-même et là en vrai t'es obligé d'être nul quasiment, enfin je veux dire la première fois que tu fais une blague dans un micro c'est genre oui oui enfin calme toi,
c'est pas si marrant que ça, ça valait pas le coup que je me déplace quoi et ça c'est un peu dur pour le moment quoi.
Et c'est ça ce qui est violent c'est le côté ulcérisant de on a une scène et on est stressé, je suis stressé tu vois pendant toute la journée de putain je vais jouer ce soir ça me fait trop peur.
Mais c'est ça qui est chouette avec la chaîne YouTube c'est qu'en fait on suit ça, le fait d'être deux c'est vachement bien parce qu'on vous voit aussi vous cheer up et aussi des fois chill down, mais on vous voit, on voit votre avancée, vous rencontrez des humoristes,
il y a un épisode avec Fanny Ruet, il y a un épisode avec Thomas Deuzor et vous allez faire ça vraiment jusqu'au dernier, enfin même après du coup, après la captage j'imagine que vous allez aussi faire suivre ça mais enfin pendant en tout cas jusqu'à...
C'est quand la date du spectacle ?
C'est le 30 juin.
Jusqu'au 30 juin quoi.
C'est le nom de la série d'ailleurs, rendez-vous le 30 juin, pour pas que les gens oublient.
On fait un big up parce qu'on l'a pas cité à Nicolas Camille-Louis parce que vraiment le mal avait allé ouf.
En fait pourquoi c'est bien ?
Parce qu'il y a quelqu'un qui nous suit et qui est un très bon monteur.
Il reste chez lui ?
Non mais parce qu'il filme très bien, c'est un très bon monteur et il a bien un boulot monstrueux et effectivement on serait juste à nous, entre nous, à se filmer ce qui était l'idée de base, on aurait arrêté je pense semaine 1 quoi, c'est-à-dire que c'est impossible.
Si c'était un simple vlog, mais là vu que c'est un vlog du monteur...
C'est bon, je te l'avais masticé tout à l'heure.
Je m'en fous.
Non mais en tout cas moi j'ai tout vu, j'ai pas vu celui d'aujourd'hui fatalement, mais tout ce que j'ai vu je trouve ça vraiment cool.
Bravo les gars, le concept est vraiment fort, c'est aussi pour ça que t'as un peu mis de côté le podcast toi Antoine, c'est vraiment pour se concentrer là-dessus aussi.
Ouais parce que c'est très chronophage d'écrire, de bosser le documentaire et tu vois la vraie dramaturgie c'est le trianon, mais le spectacle pour l'instant avant février on va pas écrire une ligne quoi, parce qu'on a beaucoup de trucs à faire avant,
le but c'est pas de dire aux gens ouais vous avez vu en neuf mois on peut faire un super spectacle, le but c'est de filmer les premiers pas dans le chien etc.
Non mais ça c'est ça qui va être super intéressant, c'est de vous suivre toute l'année et après de voir la finalité sur scène, moi c'est ça qui m'excite le plus.
Surtout que le stand-up, l'exercice qui est vraiment impressionnant pour le coup c'est les gens qui sont capables de faire rire n'importe quel seul en fait, et ça a pour le coup rien à voir avec faire rire un public qui est venu te voir, c'est vraiment pas du tout le même exercice.
Qui en plus va venir voir en ayant conscience, enfin j'imagine, c'est pas des gens qui vont se pointer devant le train en disant y'a quoi ce soir, c'est des gens qui vont connaître votre concept et qui vous auront suivi, c'est ça qui va être chouette aussi.
C'est surtout que je pense qu'en neuf mois c'est impossible, mais même en quelques années, c'est impossible d'avoir les skills pour retourner n'importe quel public.
Le spectacle de Baptiste, on l'a joué beaucoup plus longtemps que neuf mois par exemple, le dernier spectacle, et c'est son troisième spectacle.
Et encore que Baptiste, les gens payent pour le voir lui, donc tu vois ce que je veux dire, le skill de savoir retourner une salle qui s'est paquitée, c'est un autre exercice qui demande un temps de malade.
Alors qu'une salle où y'a du paquito, là par contre, y'a des répertoires.
L 'exercice je trouve le plus impressionnant, c'est les montreux, tu vois, où t'as vraiment… C'est considéré comme un des publics les plus durs de la nation.
Là t 'arrives et t'as un public de Suisse, laisse tomber, c'est vraiment méga méga costaud quoi.
Et tu le vois quand tu mates des vidéos YouTube de montreux, y'a les gens, ils leur mènent le public, ça clique au début et ça marche, et t'as des gens où tu fais 7 minutes vraiment dures.
Où les rés ont été rajoutés au montage.
Dures devant 1200 personnes quoi, et ça c'est costaud.
Et là nous la démarche c'est pas de dire ouais en 9 mois on va être capable de faire ça.
C'est très bien qu'on n'y arrivera pas, et c'est pas forcément le but, c'est plutôt faisons toutes les strates de comment arriver à la scène.
C 'est ça qui est chouette et c'est bien de documenter ça.
Donc c'est sur votre chaîne YouTube, Etienne et Antoine, vous utilisez ça, suivez la chaîne YouTube, suivez les réseaux sociaux etc, de toute façon y'a tout toujours dans la description, et puis voilà, après quand vous annoncerez tout ça les gens seront au courant.
Ben voilà Adrien, on se voit la semaine prochaine, voilà la bonne auberge, oui je suis en pleine allergie là, la bonne auberge qui revient là, ça va être annoncé bientôt mais c'est très bientôt là.
Ok super, et puis Baptiste, toujours à Paris là si vous voulez en profiter, il a des dates un peu partout mais vous googlezz et vous savez maintenant.
Et on remercie nous l'invitation, c'est très cool.
Bah non merci, c'était cool, on a rigolé, et puis prenez soin de vous, bisous tout le monde, ciao !
Sous-titres par Jérôme Fauté Sous-titres par Jérôme Fauté